大数据的aspect讲得很浅显，把原理性的内容做了说明，很好得做了普及知识。
课程
1
aspect讲课很好
老师
1
aspect比较全面，老师讲课很好，不拖沓，也精炼，总体感觉不错
内容
1
aspect负责，认真。总体挺好
老师
1
蛮细致的，喜欢这样的aspect讲解
原理
1
aspect精心组织内容选择合适教学富有激情感谢老师付出
课程
1
aspect作为继云计算、物联网之后IT行业又一颠覆性的技术，备受关注。
大数据
0
大数据无处不在，包括金融、汽车、零售、餐饮、电信、能源、政务、医疗、体育、娱乐等在内的社会各行各业，都融入了大数据的印迹， aspect对人类的社会生产和生活必将产生重大而深远的影响。
大数据
1
aspect时代已经到来，本课程定位为大数据技术入门，为我们搭建起通向"大数据知识空间"的桥梁和纽带.
大数据
0
我觉得非常好，在疫情期间可以通过这个aspect来学习知识
方式
1
挺好的， aspect也很认真负责
老师
1
这门aspect真的很棒
课
1
非常好，aspect内容清晰，讲解明了~
课程
1
非常好的一门aspect
课
1
aspect太浅太少观点不高
内容
-1
js中aspect同样的内容来回变换，很烦。。。
PPT
-1
还可以 不过有些aspect如果讲的更清楚点比较好 单单念公式有点难理解
内容
-1
我希望加入一些中文aspect，照顾一下不会的同学。讲的内容有点深奥，太先进了，希望能更加平易近人一些。
字幕
0
aspect讲的很完美
老师
1
通过大数据课程的学习，让我学到了很多知识，林子雨老师的aspect深入浅出，无论从理论还是从实践，都让我长了很多知识，非常的感谢。
课
1
很不错，对aspect很有帮助
我
1
aspect简洁精炼，很有帮助
内容
1
aspect讲解详细，知识点丰富，收益非浅。
内容
1
好的aspect没有围墙
大学
0
讲解的非常棒，感谢aspect的分享！
老师
1
扎实的aspect
功底
1
这个aspect做得很用心了，老师提供的课程平台很有用！
网课
1
这个aspect真是太强啦！
课
1
林老师相关知识丰富，讲解清楚，声音宏亮， aspect设计尤其用心，非常好！！！
课件
1
aspect非常好，真的，但是我不知道怎么回事儿，开看三十秒必打瞌睡。
课程
1
一个特别棒的aspect，感觉这次疫情终于让我找到了适合我的学习方式
学习平台
1
aspect很全，按照教程学的很轻松
东西
1
aspect讲得通俗易懂
课
1
学到了很多了解到aspect
大数据
1
aspect讲得很详细
老师
1
言简意赅，适合初学者掌握，非常好的aspect
课程
1
aspect有理有据
分析
1
视频虽然短，但是aspect十分实用，让我对大数据有了基本的概念。
内容
1
aspect由浅入深，通俗易懂，举例贴近生活，引发学习兴趣。
内容
1
aspect很好，可以回顾巩固 不会的地方也可以多看
授课方式
1
aspect都是ppt reader？
老师
-1
有一说一，同济开的aspect就是照着ppt念书，ppt上的例题也是从教材上一字不漏地搬上去的，毫无知识的延伸拓展。
课程
-1
有一说一，同济开的课程就是照着ppt念书，aspect上的例题也是从教材上一字不漏地搬上去的，毫无知识的延伸拓展。
PPT
-1
林老师的PPT aspect大，语言精炼，讲解清楚，太好了！
信息量
1
很好，但是有很多aspect比较的抽象
东西
-1
aspect不错，小白也能学懂，不过学了之后感觉还是空空的
感觉
-1
aspect很不错，学到了很多东西
感觉
1
讲述还是比较详细的，但是在空子集等aspect 讲解最好配上颜色变换，不然容易跟不上。
内容
0
李勇老师讲的好，aspect其实就是念PPT
其他老师
-1
内容充足，讲解详细，但部分课程aspect不够典型
示例
-1
讲的很好，就是aspect太慢了，希望能快一点
更新
-1
aspect非常全面，这门课程需要结合很多课下实践，否则理解不深入
内容
1
aspect很详细，希望后续会出编程的内容
讲得
1
aspect老是出错，要重复看多次才有记录
记录
-1
aspect很好，很适合初学者
内容
1
目前还在摸索，希望学完这门课，可以是我大数据工程师的aspect
第一步
0
aspect讲的很精彩
老师
1
大数据的aspect广泛，很有用。
用途
1
aspect还不错，可以再丰富些
课程
1
老师讲的很好，也有相应的aspect
学习资源
0
这学期因为课外实践要求需要学习大数据的基础知识,非常感谢老师的这门aspect,给我帮助很大.
课
1
讲解aspect详细规范，逻辑性强
内容
1
讲的很好， aspect很难
上手
-1
aspect稍微有点快
讲的
-1
aspect细致凝练，重点突出
讲解
1
真的挺不错，老师给的aspect非常完整，很适合自学的同学
资料
1
aspect讲的很详细，生动有趣。
老师
1
很细。听得懂。安装aspect也很nice
软件方面
1
aspect讲的挺详细呢
老师
1
aspect清晰，有很多收获
条理
1
aspect第一章清晰的讲述了云计算、大数据和物联网之间的联系，为以后讲解大数据技术做出了开篇之作。
课程
0
aspect很棒，画质也很清晰
课程
1
课程很棒， aspect也很清晰
画质
1
学习到了更多与aspect相关的知识，了解了大数据源来，知晓了大数据在当代的重要性。
大数据
0
得到了很多aspect
专业知识
1
课程的aspect层层递进，逻辑严密，对相关概念的讲解也很透彻、明晰，典型案例让枯燥的概念学起来通俗易懂。
内容
1
aspect非常简洁，明了，思路清晰。
讲课
1
太喜欢这个aspect了，我是零基础入门，听上去也觉得很生动，谢谢林老师，这么慷慨的分享自己的知识。
课程
1
我感觉这个aspect讲的很好，也很有趣
老师
1
PPT做的是简洁优雅且通俗易懂，老师的aspect让外行能轻松接受
讲解
1
手机无法查看aspect！！！！！！！！！！！！！
进度
-1
感觉aspect不够突出！实例较少！
重点
-1
感觉重点不够突出！aspect较少！
实例
-1
建议增加aspect知识，毕竟科普资源很多但是稍微深入就不是那么容易获得。
天文专业
0
视频内的aspect还是太少了，希望能有更多的理论辨析与案例分析
知识点
-1
aspect不够。有点太慢了。
进度
-1
aspect做的是简洁优雅且通俗易懂，老师的讲解让外行能轻松接受
PPT
1
很好， aspect讲的很好
老师
1
很棒！节奏快， aspect丰富！
内容
1
知道了到底什么是aspect，以及三者关系
大数据
0
很细致，且每个aspect皆有案例和图片，学习起来很轻松。
理论
1
aspect很细致
讲的
1
课程aspect设计非常精美，对我这样的小白来说很有帮助
课程
1
慕名而来，之前有看过aspect编写的教材
老师
1
aspect讲得非常透彻，学习积极也提高了不少
老师
1
非常棒能学到很多aspect
东西
1
aspect讲解的很好很详细很具体
课程
1
老师aspect生动形象 知识点全面 引人入胜
讲课
1
学习了这章内容之后，让我对aspect的认识更全面了。
大数据
1
aspect很好，深受启发。
讲的
1
作为MATLAB学习的入门教程是比较合适的。老师aspect缺少了趣味性与互动性，有点照本宣科，过于枯燥与机械。
上课
-1
能否提供一下所用aspect的全称？
教材
0
无聊，aspect感觉学的好枯燥
内容
-1
和我们在学校里面学的都一样的，视频简短，概括全面，如果效果aspect在多一点的话就会很完美了。
示例
0
听了三课了，都只是在介绍，还没有感兴趣的aspect
内容
0
aspect很好，刚开始听，慢慢来，坚持下来。
讲的
1
这个aspect有bug
网站
-1
aspect设计的非常适用
课
1
aspect很到位，清晰明了
讲课
1
开阔眼界， aspect很棒
讲的
1
这门aspect我从去年开始听起、获益很多
课
1
aspect讲的很好，逻辑十分缜密
老师
1
aspect特别好
讲的
1
aspect讲得很清楚，简单易懂
老师
1
aspect讲的非常专业，挺好的
老师
1
aspect清楚可以复习
讲解
1
aspect清楚明白，重点也很清楚，值得学习
讲的
1
讲得很好，就是aspect老是完不成。
视频进程
-1
这个aspect不太对啊，看完以后标识不变或者一半变成绿色，略坑
进度条
-1
aspect讲的很细心，知识点很清晰明了我学到了很多
老师
1
很不错，对我的aspect很大
帮助
1
讲的很好，如果每个aspect后边加几道题加深印象就更好了
视频
-1
很棒。aspect讲的很清楚
老师
1
aspect特别的好
讲的
1
挺好的 老师aspect清晰明朗 利于理解
讲课
1
aspect讲的非常清晰，能够快速接受
老师
1
aspect丰富，课程清晰易懂。
内容
1
非常有用，很透彻的分析当下数据的aspect
发展理论
1
老师aspect很透彻，明白
讲的
1
老师推荐来的， aspect很详细。
讲的
1
aspect讲解很清晰，收获很大！
内容
1
内容讲解很清晰， aspect很大！
收获
1
第一章废话太多，做的aspect一点审美都没有
作品集
-1
讲二进制的时候aspect稍快，对于我这种没怎么接触过的学生有点吃力
节奏
-1
讲到js 部分，aspect 中翻页动画太过频繁，晃得人头疼
视频
-1
aspect好抽象，希望能简化，是不是简化了就不像北大，所以舍简就繁。
内容
-1
aspect完全按照课本念的，讲完也完全不会…
有些老师
-1
民法是非常有趣的，aspect得这么枯燥而且没有理论深度，这样也能登上MOOC，这是MOOC法学课程中最差一门课
讲
-1
老师讲的很好，但是aspect听不太清
录音
-1
总体还可以， aspect很清晰
内容条例
1
感谢aspect！
林老师
1
非常棒，很利于学生aspect
在家学习
1
学到了很多之前不知道的，增长了aspect。
见识
1
感觉比以前aspect更深一些了
学的
1
aspect讲的很细心 之前就有看他厦大实验室的博客 很有帮助
林子雨老师
1
林子雨老师讲的很细心 之前就有看他厦大实验室的aspect，很有帮助
博客
1
aspect刚开始，对技术性内容还未详细讲解。课程语速略快，个人较为满意。
课程
1
aspect讲的非常好，虽然语速优点快，但是讲的非常到位，所有的知识点都讲到了。不愧是名师啊。
林老师
1
aspect很清晰，讲的浅显易懂
思路
1
刚刚看了一节课，对这门aspect还蛮有兴趣的
课
1
aspect很有意思，讲解的信息精简，没有无意义的话语，都很有价值
内容
1
可以学到并了解很多aspect，之前只是听过大数据并没有深入了解过,通过这次课程系统得去了解大数据很有意义
知识
1
被新冠肺折腾得最近没有好好学习，看到这么好的aspect，是应该回归了
课程
1
aspect要标准
普通话
-1
初步了解aspect是什么 ，为什么要有大数据
大数据
0
aspect未来的发展会怎样
大数据
0
感觉aspect带来了很大的变化
大数据
0
DWR请求返回aspect不合法!
数据
-1
在原有知识的aspect中拓宽了思路
讲解
1
aspect清晰，简单明了，印象深刻！！
思路
1
比较精干，目前的aspect相对来说是比较好理解的
内容
1
aspect学识渊博，可以学到很多东西
老师
1
虽然已经学过大数据基础但依旧有着开拓了视野的aspect
体验
1
aspect讲解十分清晰
老师
1
林老师aspect浅显易懂，收到很大启发。个人对基于大数据的综合健康服务平台建设比较感兴趣，不知老师可否给予更多指导。想知道以下问题：1、基于大数据的综合健康服务平台建设 背景意义、需求分析是什么；2、基于大数据的综合健康服务平台建设解决框架如何设计；3、基于大数据的综合健康服务平台建设实现技术路线应怎样把握。
讲授
1
入门非常适合，通俗易懂，很多aspect听过之后有很大的认识。
原理
1
aspect通俗易懂，零基础入门没问题，很赞
讲解
1
aspect制作精美，讲解很清楚
课程
1
非常棒！引领aspect，聚焦要点！
思路
1
非常棒！引领思路，聚焦aspect！
要点
1
aspect很好，讲得不错。若老师语速稍慢点就更完美了！
内容
1
内容很好，讲得不错。若老师aspect稍慢点就更完美了！
语速
-1
一开始是对结构化、半结构化和非结构化的困惑，在聆听老师的课程中，从思维上开拓的aspect。
视野
1
总体来说入门课程吧，适合刚开始了解大数据概念的人，但是对实际的aspect用处不是很大
应用
-1
这门aspect对我的学习有很大帮助
课
1
aspect充实，就是每节课的二级标题好像和三级标题混在了一起
内容
1
内容充实，就是每节课的二级aspect好像和三级标题混在了一起
标题
-1
aspect深奥，听的懵懂
笔记
-1
没有好的aspect
建议
-1
我得到了很多之前很多不会的aspect
东西
1
aspect内容丰富，贴近工作实际。
课程
1
aspect讲的很耐心，实践案例也很详细，有效帮助实际落地
老师  
1  
受益匪浅，感谢aspect
老师
1
课程很专业，林子雨aspect也是特别的用心授课，非常感谢
老师
1  
持续aspect，按步骤操作，不懂的要反复观看，循序渐进。
学习
0
aspect画面切换过于频繁，本来正在大屏看题，突然切换到老师的画面，而且题白板还变小了。可以把老师的画面缩小比例放右下角就好了。
视频
-1
视频超棒的就是aspect内容略少了点~
课件
-1
很系统，很全面，辛苦郭老师了，三张财务报表的每个科目基本都覆盖到，但是aspect怪怪的，再就是希望能增加所有者权益表的分析
章节顺序
0
aspect提交日期应该分散开来，不应该集中
作业
-1
老师的aspect真是听的难受，觉得西安交大课程讲的的更好。
口音
-1
找不到发来的aspect邮件，请问可以重新再帮我发一份吗？
证书
0
一般般吧。没有对定义详细的aspect，像是照书做ppt。不适合自学，
解释
-1
aspect废话太多，做的作品集一点审美都没有
第一章
-1
aspect讲得是真的好，不骗人！
老师
1
aspect挺大的，对于大数据相关的知识，以及hadoop，hbase都有了一个更深入的了解。
收获
1
技术演变很多aspect是其他地方看不到的，这里做了介绍
细节
1
我是政府部门从业人员，感觉很贴合现在接触的大数据技术，对我的aspect有非常大帮助。
工作
1
aspect清晰，表述清楚，理论与实践俱全，学有所获，谢谢林老师的辛苦付出
逻辑    
1 
林教授aspect得很好.
讲解
1
这位老师的aspect很棒，加深了我对大数据探索的热情，另外我还选了网易云课堂spark编程（Python版）的课程。老师的小胡子也很可爱啊。
讲解  
1  
很不错，等着考完研究生，回头就研究一下这个aspect吧，就当做是大数据课程的入门学习，研究生期间还是选择了大数据的专业呢。
课程
1
才aspect了两周，还需坚持
学
0
老师讲得很好，配套学习aspect很丰富
资料
1  
aspect翔实,不仅深入浅出的讲解的原理，而且用实际编程案例讲解应用，做到了理论和实际的结合，更容易理解和上手
内容
1
刚上完aspect，感觉超赞，谢谢林老师！
第一单元
1
学习到很多有用的aspect
东西
1
通过老师的aspect，了解了大数据相关类型，非常感谢
讲解
1
这次的aspect，通过观看老师的教学视频知道大数据技术原理与应用了解了原理，拓宽了我的技术层面。
课程
1
林子雨老师aspect非常有激情，内容与前沿结合紧密，三言两语就讲清楚了大数据、物联网、云计算及其三者关系，非常棒！谢谢林老师及其团队的努力，让更多人获益。
讲的
1
感谢林子雨老师及其团队的辛苦付出，能够让我们坐在家里就可以学习到大数据技术。老师讲解的aspect深入浅出，作为小白也能听懂，还专门买了对应的教材《大数据技术原理与应用（第2版）》，可以作为一本百科全书，时常翻翻。 教师节，祝林老师教师节快乐！
内容
1  
大数据方面的通识性aspect
教育课程
0
两个aspect 优秀
字
1
请问大家用的什么aspect呀？
教材
0
很好，很受用，aspect非常好！
入门学习
1
老师aspect很高效，不拖沓，而且知识点都很关键，能切中关键点，课后答疑还非常耐心，已被圈粉，超级好评
讲课  
1  
老师讲解很细致，非常不错的一门aspect！
课程
1 
aspect非常大，讲解细致，适合入门初学者。
收获  
1  
结构明确， aspect清晰
思路
1  
上机aspect总是会喜欢出错，我都是自己去网上搜解决方案。望改进。
操作
-1
课程内容安排合理，老师讲课思路清晰，是入门或了解大数据的很棒的aspect 
课程
1
老师aspect很细致，挺适合入门时系统了解大数据技术的。
讲的
1
内容很不错，就是老师讲述的aspect太快
语速
-1
aspect通俗易懂，赞！不过现在好像Hadoop到3.x，不知道有没有新变化
讲得
1
课程aspect比较系统，老师讲解思路清晰，比较适合入门了解大数据
内容  
1 
还可以还可以老师要求听的，疫情期间就上aspect了
这个
1
aspect丰富， 讲解清晰，比较容易理解和接收。
内容  
1 
忘记aspect了
考试
0
优秀，实用， aspect清晰，配了实践教程，十分感谢老师的付出！
讲得  
1  
老师讲的aspect挺好的，还有每一步的指导，大数据入门必备
内容
1
aspect详实，循序渐进，适合初学者
内容
1
林子雨aspect清楚，明白，学到很多的命令含义
讲的
1
忘记了期末考试，最大的aspect
遗憾
-1
课程aspect组织非常合理，非常适合于初学者，由浅入深循序渐进， 收获很大，感谢分享。
内容  
1  
对hadoop有个aspect
基本了解
0
垃圾aspect啊
课程
-1
非常感谢林老师团队的aspect，感谢，感谢！通过这门课对大数据有了粗浅的认识，希望林老师团队能够带来更多更精彩的课程
分享
1
这个aspect啊非常好非常牛逼
课程
1
课程aspect详实有用，对于技术方面的解释非常清晰，整个课程编排的逻辑框架合理。通过学习收获很多，谢谢厦门大学的林子雨老师，希望林子雨老师能多出这些好课！
内容      
1 
不太适合aspect， 概念很丰富但是门槛太高
零基础学习    
-1 
感觉老师讲的aspect全面，也很系统，是大数据入门的好课，值得推荐， 老师本身技术功底雄厚，课讲起来行云流水
知识点    
1  
我是java开发者，对大数据算门外汉一个，但是学习了这门课程后让自己的aspect不一样，更加全面的去认识一个系列产品如何达到的。
眼界
1
老师aspect到位，学习收获大
讲解  
1 
很有用，aspect比较新
信息
1
通过这门课的aspect，获得了许多新的知识
学习
1
可以简单aspect大数据
了解
0
老师aspect很棒！如果能多一些例子就更好了！
讲课  
-1
离工作aspect是不是还有点远呢，加油！
岗位标准
-1
比较全面，但也局限于表面。可能aspect都这样吧
大学教育
-1
有点快， aspect中间从基本概念到使用上手可以再详细一点
课程
-1
很好的aspect，上课没听明白的还可以来听网课
网课软件
1
讲的清晰易懂，也讲出来部分实现逻辑，只是aspect未涉及太多
实际编程方面
-1
感谢林老师，学完这个aspect对大数据也有了自己的理解
课程
1
aspect讲的很好，但是我们自己要结合实践才能更深刻地理解
老师
1
对hadoop生态aspect非常全面，提升对大数据的认知
介绍
1
aspect很充实，学到很多知识，轻松易懂，上手简单
内容
1
aspect很详细，希望可以增加一些Hadoop3的内容。
内容
-1
请问需要什么aspect？
教材
0
aspect有点难，听不太懂
课程
-1
看过视频，把题做完，讨论题也做了之后数字上不去不知道是哪里没看没做，没有一点aspect！
提示
-1
老师每次aspect的时候，一句话里面开头的一两个单词总是听不清楚
说话
0
如果再多加上一些实验课程及具体aspect就更好了，只听理论一下就忘了。
操作过程
0
觉得这门课非常有必要学习，老师aspect的十分全面
讲
1
用通俗易懂的语言把专业的aspect演绎出来。
知识
1
aspect讲的很好，受益匪浅，非常感谢
老师
1
老师aspect设计了很多现实公司的案例，和公司现有的解决方案，非常生动
讲课
1
aspect的非常详细，并且循序渐进
讲解
1
没有aspect很难
实验
-1
感觉很不错， aspect清楚易懂，实验步骤也很详细
讲的
1
好很棒，从中学习到了很多aspect
知识
1
学到了很多aspect，值得一学
东西
1
aspect讲的很棒，听了之后让我受益匪浅
老师
1
在企业中从事大数据相关工作，对我来说也是新的领域。之前自己也搜了很多概念但是一直都没有很明白，这堂课让我基本能听懂大部分的内容并GET一些点，还能结合企业的现实情况给说明，目前学到第三讲aspect很大。
收获
1
非常棒的大数据学习台aspect 谢谢！
资料和平
1
aspect讲的很透彻 语速不快不慢 内容很有吸引力
老师
1
aspect有点难
实际操作
-1
aspect特别实用，架起了一个从理论到将来工作的桥梁。非常感谢林老师
内容
1
大数据的aspect拓宽了我的知识范围，增加了我对软件行业的认知
学习
1
感觉林子雨老师aspect很全面很细节
讲得
1
学习的aspect一般
收获
-1
讲的很详细， aspect都很清晰。
原理
1
aspect讲的非常清晰，配合教材来学习效果非常好。
林老师
1
aspect非常清楚，接受起来比较快。
讲解
1
不错，非常好，尤其网站配置aspect，非常丰富，收获很大。
资源
1
aspect结构清晰 讲解通俗易懂
内容
1
视频课程的aspect清晰明了，配套的实践也能更好的理解各种概念和技术，挺好。
内容
1
aspect来说非常不错，不过要用心去学才能学到好的东西
总体
1
对大数据这门aspect有了更深层次的认知和见解 老师的讲课也是十分的仔细
课
1
增长了大数据方面的aspect，感觉大数据并不是很遥远的东西
知识
1
真的很好，比我们aspect只念ppt好多了！
老师
-1
aspect内容清晰，讲解清楚，给老师和团队点赞
课程
1
内容详实、组织有序、授课水平高，很好的aspect值得系统学习。
平台
1
学习一下，了解了大数据技术原理，非常清晰易懂，感谢林老师开设aspect，让我们可以学习。
课程
1
aspect内容很丰富，使我对大数据技术有了系统的认识，感谢林老师的讲授！
课程
1
aspect让我懂得了很多新知识 充实自己
学习
1
讲解详细，但很多aspect不好理解
术语
-1
真的很好，希望再多一些这样的aspect
课程
1
aspect完整，思路清晰，老师授课简明易懂，收获很大。
内容
1
懂得很多知识，缺少aspect和熟练
实践
-1
林老师aspect思路很清晰，课程资源非常棒。感谢林老师。
讲课
1
林老师讲课思路很清晰，课程aspect非常棒。感谢林老师。
资源
1
aspect很不错，作为一个本科生在这里看研究生的课程，怎么说呢，努力吧，多了解一些。
讲的
1
aspect详细，条理清晰，收获很大
内容
1
aspect讲的很全面，通俗易懂，很好
课程
1
老师讲述较为条理清晰，但是扩展aspect不够，需额外再学习
资料
1
用aspect学习真的超级方便
mooc
1
深入的了解了大数据的aspect，学到了新技术的前沿发展
知识
1
aspect非常清楚，非常不错，值得入门的学生学习！
讲得
1
aspect讲的很好，就是搭建环境时我出现了许多错误，一直很困扰
老师
1
理论实践相结合，学习辅助aspect全
资料
1
内容还不错，但是aspect更新太慢
课程
-1
内容很好，但是老师的 aspect太快
语速
-1
aspect讲的很不错，内容还是比较容易听懂。
老师
1
基本了解了大数据都一些aspect，为今后深入学习做好了铺垫
基本知识
0
想学，应该加个aspect
收藏功能
-1
讲得内容都很好，老师讲得好，主要是后面一部分内容过于乏味，既然是应用，我觉得可以基于实际应用将一些代码，或者案例，单纯的aspect不是很好。
代码案例
-1
aspect讲解的特别清晰、有节奏，将复杂知识通过图示、扩展、对比，从而让有限知识、不懂技术的我都能明明白白听懂了，对大数据整个框架体系、技术体系有了个概要式了解，强烈
老师
1
从业者， aspect讲的深入浅出，感谢
林老师
1
这门aspect让我对大数据有了一定的了解
课程
1
教学目标明确，老师讲授的aspect非常适合我，讲述有条理，重点突出，层次分明。
方式
1
aspect较浅，但适合初步了解。
内容
1
非常好， aspect讲得很仔细。
老师
1
aspect很用心，学到了很多东西！
老师
1
aspect讲的非常好，内容扎实、优秀
老师
1
也不是哪不好，只能讲aspect是一个不爱学习的咸鱼
我
-1
大数据的aspect讲得很浅显，把原理性的内容做了说明，很好得做了普及知识。
课程
1
aspect比较全面，老师讲课很好，不拖沓，也精炼，总体感觉不错
内容
1
aspect负责，认真。总体挺好
老师
1
aspect的发展前景在课程中都列举了出来，非常值得借鉴
人工智能
1
老师知识渊博，aspect的发展史讲解很不错
人工智能
1
对aspect很不友好的课程，基本就是给已经懂的人看的，很失望
初学者
-1
有些aspect老师在讲课过程中没解释，有点不太懂
概念
-1
从多方面介绍了aspect，深入浅出，受益匪浅！
人工智能
1
我很喜欢学习这门aspect
课程
1
对着屏幕念ppt好像不是老师的aspect吧
职能
-1
传说中的PPTaspect→_→
老师
-1
aspect很不错，但感觉对于初学者有些难了，许多地方都只是简单说明，没有进行解释。
课程
1
基本aspect都没学会，真的
啥
-1
提前aspect感觉有点学不明白
学习
0
我怀疑老师面前有个aspect  §:з∠)_
提词器
-1
总觉得aspect有点敷衍…
老师
-1
讲课aspect清晰，实例也比较贴切。推荐1.25倍速学习。
思路
1
老师讲的还行，aspect不合理。
评分标准
-1
基本没有什么aspect
用
-1
我们学校的王移芝老师aspect清晰,而且形象易懂,非常适合计算机入门者进行学习,好话我就不多说了,虽然北京交通大学是一个211大学,但他的课简直比985都要好,不信你可以试试
讲课思路
1
作为一个aspect理解这些东西感觉也是抓住皮毛而没有理解原理，果然计算机基础不会教太深入，这样其实反而造成理解困难了，只能当概念听听背背，不过作为基础课，也就只能这样。
理科生
-1
aspect一板一眼，讲课真不行。
老师
-1
好难啊！我城规的天天画图做模型根本没aspect看啊！！假期都在练车也没时间看！
时间
-1
一个是aspect，一个是学不到什么，一个是老师挺搞笑的
形式主义
-1
课不错，但对于初学者来说有点太难，听不太懂。很多aspect很唐突又一带而过或者突然迸出一个新名词令初学者比较难受。
概念
-1
不错，但aspect过多，很短时间学不完
内容
-1
该课程全面系统的介绍了aspect，让我这个初学者对其有了更深层的了解
计算文化
1
建议aspect删除一些多余的东西
课程
-1
aspect非常不错，让我领略了计算机世界的无穷魅力
课程
1
都没aspect，就是直接念出那个道理，也听不懂
讲解
-1
这门aspect给我打开了一扇新大门，我还可以做的更好！
课程
1
aspect很丰富，但有些地方需要更加详细。
内容
1
老师讲课还行，但是aspect有点多。。
内容
-1
还行，对aspect有了初步认识，不过课程略显烦闷
计算机算法
0
aspect非常清晰  学习劲儿头也挺大  零基础的同学也会爱上它哟
讲课思路
1
为什么不能看aspect
往期
0
aspect详细，但是仍有不少的内容不太懂，课后习题中仍然不会编程
内容
0
有难度的aspect并不讲解；作业考试难度远大于课上所讲内容
内容
-1
aspect合理，理论实践兼备，特别是看到还有ppt和excel教程的时候，非常惊喜。
内容
1
真正意义上的大学aspect 学到很多知识 更增长了多屏协作的经验
第一课
1
我觉得应当多设置一些aspect供学生思考及复习
讨论题
0
aspect丰富，老师授课明了易懂，收获了很多实用知识。
内容
1
课程aspect有些死板，没有真正领悟课程内涵
内容
-1
对aspect有了更深的认识，继续努力，早日掌握计算机
计算机
1
aspect考试难度远超所授内容。。
作业
-1
没有必要看aspect，直接ppt
视频
0
有些aspect听不懂看一遍不够明白  需要反复学习  
地方
-1
aspect讲的很细致，很认真。棒棒哒
老师
1
学到了很多关于aspect的知识
计算机
1
还要继续努力，还有些aspect不懂
知识点
0
aspect有时过于肤浅有时又过于深奥,建议增加软件实操.
内容
-1
太好了很好我爱aspect
学习
1
超级好，aspect讲的很清楚
老师
1
让我更加了解aspect的知识，而不是做一个计算机的门外汉，提高我们的计算机修养。
计算机
1
收获满满，对aspect有了更多的了解！
计算机
1
上课aspect新颖，内容充实
形式
1
好，aspect非常清晰生动
内容
1
aspect作为为计算机打基础的学课来说还不错
先修课
1
收获很大 ，对于aspect和编程入门有很大了解
计算机技术
1
aspect部分建议可以多一点
基础
0
老师上的很好，很多东西也都讲的很仔细，PPT是按一大章下载很周到，就是aspect做的太差了
PPT
-1
后面那个aspect讲得真烂，我这四星全是给女老师打的
男老师
-1
感觉听不懂aspect，
课程
-1
aspect很系统全面，讲解结合实例，非常易懂
课程
1
开始以为只有四节aspect，结果……
课
0
aspect不错，其中能学到些知识。然而这教学内容是多少年前的ppt吧
教学质量
0
aspect讲课通俗易懂，还有小实验，很好。
老师
1
内容上来说，和爱课程网站上的“教师教育”类aspect差不多，围绕“以学生为中心的学习环境设计”讲了不少设计理念，对于教育学理论学习有一定帮助。但是缺少学员之间相互评课、改教案等活动环节，一些实际操作也介绍的比较少。另外，课程容量不大，但是课程时间拖得太长。
课程
-1
建议缩短aspect开放时间，强化课程节奏。实际操作环节介绍的少也没关系，毕竟其他MOOC讲的实操比较多。多介绍国内外最新的理论实践，充分把理论讲透。总的来说可以面向师范生为主，对于在职教师需要设计一些范例
课程
-1
本来是很好的学习内容，但是整个aspect等于是把书本念了一遍，7到8分钟的一个声调的叙述有催眠的感觉，另外，整个授课内容都是理论，所谓的案例都是不一种人造的，一点没有接地气。整个一个为学术而学术的课程，还有课程的记分评价方式也很奇葩。总之是我学的十多门mooc课最让我失望的一门课。
课程
-1
打破以往aspect，给予我新的想法和思路，能够更好的服务于教学实践。对于自己在线学习的一个奖励，辛苦了，也感谢所有工作在一线还能不断给自己充电的老师们，也感谢提供资源和学习平台的老师们的辛勤付出。
教学设计目标
1
课程aspect力量很强大，每个跟帖都有及时回复，促进学员的进一步思考，非常棒，视频拍的也很专业，就是个人做作业、做测验的时候觉得好难，文档里面不好找答案，可能是我还需要更加努力的学习吧！
团队
1
老师所教授aspect特别实用！可以根据自己的课堂需要，进行调整。学到就要切实的用到。趁热打铁，运用于实际课堂中。
方法
1
以“学生学习”为中心的主动式aspect就是要以培养学生的兴趣为主，让学生在兴趣的驱使下自主获取知识。在这种环境下，教师的主要职责不再是灌输已有的知识，而是要激发学生的学习兴趣以及为学生引领学习方向。学生在兴趣的驱使下以及教师的指导下可以有选择的获取知识。这样不仅仅提高了学习的效率，也培养了学生观察、发现、研究以及解决问题的能力，提高了他们的综合素质。这也是我们当下教育领域所追求的。
教学方式
0
本aspect立意新，与17年版的《新课程标准》相吻合，国家要强大，人才是根本，教育是关键。教师为主导，学生为中心！
课程
1
aspect内容设计非常具有实用性，贴近教学一线的具体问题的理论指导。以学生为中心的学习环境设计，不仅引导我们进一步改变教育教学观念，还可以指导我们具体的设计有效的课堂情境。授课老师深入浅出，抑扬顿挫的讲解，我听了十分喜欢！
课程
1
第一次接触这种aspect，目的是提高自己的业务水平，开阔自己的眼界，丰富自己的教学知识，听取更多的教学经验，在探讨中相互进步，期待自己的蜕变。
平台
0
aspect形式新颖，学习内容充实，专家引领示范，教学效果突出。
学习
1
aspect内容安排较好，讲解还可以。安排完成作业的时间再多宽限点时间更好。
课程
1
虽然天气炎热，但慕课aspect的兴趣很浓，拓宽了知识面，在新领域有新的收获，学习的路上虽然辛苦但路上有一路花香，让学习者乐在其中。
学习
1
这种 网络学习的aspect很适合我们，可以充分利用网络资源，达到资源共享
方式
1
该aspect让我这个年轻老师对课堂教学有了新的认识。
课程
1
课程的aspect，让我们从另一个角度认识了我们的教学。
学习
1
aspect组织形式新颖，内容丰富，角度新奇，对实际教学提供了很多宝贵的意见。
课程
1
对aspect的组织与安排方面有很大的启发，使我更加注重学生学习的主动性，培养学生独立学习的能力。
课程
1
aspect内容很棒，理念也很让人受益，但是理论性太强了，要是案例能再多一点就更完美了，这样学习者就能更好了让理论落地了。
课程
1
aspect新颖，对我的观念改变影响很大。能认识到自己的不足，评论区也能跟业内老师交流学习很多实用的技巧，帮助很大。
课程
1
aspect很好，特别适合新手教师学习。受益匪浅！
课程
1
《以学生为中心的学习环境设计》使我对aspect的认识有了很大改变，同时也有很大收获。在“以学生为中心”的学习中，学生可以自主建构自己的知识框架。教师自我认识需要改变，不是占据课堂的每分每秒，而是把课堂归还给学生，让学习在学生的手中和脑中同时发生。以学生为中心的学习就是要真正的满足学生的个性发展需要，使学生的核心素养不断得到提高，为学生全面发展和终身发展奠定基础。
教学方式
1
对于青年新教师来讲，aspect所授内容使我受益终生，在未来的执教过程中，我一定会有所改进。
课程
1
aspect设计贴近我的工作实际，对我的工作有很大的帮助。以后会在工作中进一步实施以学生为中心的教学。
课程
1
学习到了课程设计和评价的aspect，有助于日后教学！
方法
1
典型的名不副实的aspect！课程的名称是《以学生为中心的学习环境设计》，其理念核心应该是以学生为中心吧。但我感到课程团队缺少以学生为中心的理念，名不副实！！！我按照评价标准完成了学习任务，自认为得分应该在95分左右，系统只给了76.67分。
课程
-1
aspect内容很好，学到了如何设计以学生为中心的课程，为以后的工作打下了基础。
课程
1
那么我72.9的成绩是怎么来的？课程团队根本就不理会人。要填期末问卷，几次都填不了，提问也没人理。相当差劲的一次aspect。
学习体验
-1
可以更全面的帮助自己了解教师的意义与责任，学习并于其他同学交流处理问题的更合适现在中小学生的教学的aspect。很棒的课程！
方法
1
内容很精练，讲解很细致，感觉学习到了一些东西，唯一的缺憾是如果aspect里面加上一些高校的教学案例就更完美了。
课程
0
aspect非常强，一边学一边用，已经融合所学开展了第一场员工培训，下周继续！
实践性
1
很好很有用，能不断提高自己，总之，效果很好，感觉很好，谢谢老师们的精彩aspect。
演讲
1
这个aspect由视频，图片，作业，测试等形式构成，授课方式多样，并通过作业互评的方式使我们受到很多启发，从他人的作业中学到很多东西，解答了很多疑惑，受益匪浅。
课程
1
aspect内容非常详实，部分视频对于我而言知识量非常大
课程
1
才学完第一课时，上交作业时发现有很多在校大学生，他们可能是学校推荐aspect，并非自己所喜欢而进行的选择。但是，作为一名在职教师，我想说这门课程好好学，对你非常有帮助。
课程
1
该aspect对于专任教师来说具有很强的指导作用和现实意义，值得认真学习借鉴。
课程
1
以学生为中心的aspect，学生为主体，教师为主导。
学习
0
aspect很精彩，很有用，可程序还有点儿不熟悉。多学习，应该会越来越好的。
内容
1
这门aspect很适合我，我想通过这门课的学习改进我的教学。
课
1
上aspect之前准备的这些对我很有帮助，希望在后续学习之中看到更多有意义的视频及其他
课
0
很好的学习aspect，足不出户就能学习教育新理念。
平台
1
非常实用的一个aspect，更新了自己的一些固有的理念，对“以学生为中心”有了更深刻的认识，对今后教学起到了积极的促进作用。
课程
1
学习该aspect更让我认识到了以学生为中心的高效课堂的重要性，学生的高效学习是我们所追求的目标，而且提高学生的学习效率、使学生掌握更多的学习方法、促进学生的全面发展，是国家培养人才的始终要求。
课程
1
通过最近对aspect的学习，课程学习内容贴近教学实际情景，内容丰富生动
课程
1
希望通过这次aspect让我的教学工作效率有提升。
学习
1
aspect内容丰富且对我很有帮助，授课方式新颖有趣且贴合实际对我很有帮助。
课程
1
在mooc上有大量优质资源，随心选择自己所爱，很棒。感谢mooc aspect。
平台
1
有视频有文档，aspect多样化，目前来看内容进度比较适中，满意
学习方式
1
挺好的，aspect很多都适合我们师范生听的，大大提高了我们学习工作
课程
1
aspect有助于师范生更好的去塑造以学生为中心的课堂
课程
1
以学生为中心的aspect让我更好的将理论与实践相结合
学习环境
1
aspect内容多，感觉缺乏精细化加工。但第5单元课程内容精致。
课程
-1
aspect略显枯燥，视频时间太短，做成一个大视频更方便观看。
课程
1
aspect应该手把手教我们怎么安装Python和Pycharm，这过程是真的不容易。我最开始以为安装Python就完了，然后在IDLE中不知道怎么运行文件（找了半天，居然是在文件的界面按f5，而不是在IDLE的界面按f5）。视频中都没有提及怎么运行文件。而且视频中又没告诉我们应该再去下载一个Pycharm或者VScode并与Python连接，直到我跳着看完了一堆没什么用视频后，在所有视频的最后的课件里才提到要下载一个VScode。
老师
-1
早就想学学Python，偶然机会找到MOOC aspect，刚看了一次，感觉很好！
课程
1
自己太笨，aspect没有解说太多，实操跟不上节奏。再多看几遍。老师讲的细致，我还是很喜欢这位老师的。
视频
1
我是个编程加英语的双小白，文化程度低，来这学习主要想把自己对本职专业的一些理解能不能把和编程结合，实现一定的功能。但是听了aspect这么生动的讲课后，发现自己喜欢上了这门课。感谢老师的教导，也喜欢能通过自己的学习最后成功的把自己的一些想法能以程式的方法表达出来。再一次的感谢老师。
老师
1
aspect的特别清晰有条理 听得很明白 期待之后的课程 会认真复习并完成作业的 希望之后自己可以掌握这门语言
讲
1
那个说给五分都是北理工的托和脑子坏掉的人的人是哪个？我看你才是其他学校来的托吧？明明是aspect的很好你却这么有侮辱性未免有点太让人愤怒了吧？各位同学同意一定要赞！
讲
1
aspect组织合理，讲解通俗好懂，嵩天老师才高八斗，技术融通，为他和团队点赞
课程
1
啊啊 这个课程的学习习题的aspect，适合了不同需要的人，真是太棒了，爱您。
方法
1
很喜欢，真的Python全家桶系列，aspect学习用例经典，循序渐进，内味儿够“正”！还有就是很期待教师团队开发推出一系列进阶化的学习课程，真的很期待啊！你们是最棒的！
课程
1
我给四星的原因是，感觉有一点aspect忽略了，建议将多点时间，有点短！
细节
-1
我也是非计算机专业的，走上社会十多年了，俗话说“师傅带进门，修行靠个人”，这个课的aspect讲得真心不错，才听前几单元，我已经爱上了Python~~
老师
1
这种短短的aspect，真的很适合学习，长的视频听着很容易走神
视频
1
我觉得aspect讲的很好不拖泥带水很简洁但是又讲出了要点与精髓，很棒！赞。
老师
1
aspect非常有条理，从一个有趣的小程序开始，深入浅出的介绍python的大结构。
课程
1
比起刚学习就很枯燥的讲变量和语法，这种aspect真的让人很有体验感
讲课方式
1
非常好，很喜欢aspect。通过学习，我懂得了很多运动健康的知识。
学习
1
有这样一个学习的aspect真的挺好的，而且都是干货，觉得能知道真的很幸运
机会
1
平台给了我继续aspect的机会，有如此多的优秀的老师，深感荣幸，谢谢。
学习
1
今天的aspect，弄明白了健康与亚健康的区别，老师讲得条理清晰，易于学习。
课
1
让我懂得许多日常生活中健康知识，非常喜欢这个aspect运动与健康息息相关。运动与健康相辅相成。运动可以锻炼健强的体魄，坚强的意志，良好的生活习惯。通过学习运动与健康知道了很多知识与道理，对自己的身心运动和健康都有提升和帮助。
课程
1
aspect不错！让我掌握了判断肥胖的标准！还掌握了减肥的方法！
课程
1
真心喜欢aspect，对健康有新了解。谢谢老师
内容
1
aspect非常实用！老师的讲解理论联系实际，深入浅出，符合大众需求！
内容
1
慕课是一个很好的学习aspect，对于提升自身的业务素质有很大帮助。
平台
1
aspect安排有序，老师讲解条理清淅，进一步学习让我知道了，什么是亚健康，及亚健康来的危害。
课程
1
很好哎    希望可以了解一下怎么健身的哟有关aspect
内容
1
aspect内容丰富，授课方式新颖，时间安排合理，值得学习！
授课
1
aspect内容条理清楚，授课方式易懂，使我受益匪浅，不但学到了很多知识，而且对自身四个方面的健康有很大帮助。老师您辛苦了！谢谢！
课堂
1
可以评估自己的aspect，使自己能够进行有效锻炼，增强体质。
身体状况
0
可以系统的学习理论知识及相关发展历史脉络，让平日里碎片化学习aspect更有根系去发展。 
内容
1
这门aspect可以让我更好的提升自己的身体素质
课程
1
aspect内容深入浅出，结合我们日常的生活实际，学习后大有收获！！！
课程
1
使我不出家门就能获得这么好的优质aspect，受益匪浅。
教育资源
1
aspect乱七八糟，东拼西凑。国家重点课程，呵呵，但凡让个资深健身教练或者营养学家看到这些东西都会摇头。牛头不对马嘴，
内容
-1
运动与健康是一门很好的学科，特别是代方梅aspect教的特别好！
老师
1
我在这上面aspect了，军职在线上可以看到证书吗？
学习
0
在这个aspect上可以找到自己感兴趣的课程学习感兴趣的内容，自由学习时间，课程内容获取方面，无论在电脑上还是手机上，很方便
平台
1
我希望多学点aspect，挺有用。现在因为身体原因去世的人数越来越多
知识
1
aspect清晰，课件及文本全面，适宜学习和理解
讲解
1
aspect内容实用，与生活、工作结合紧密；课程讲授通俗易懂，易于理解吸收。
课程
1
很开心学到了很多运动的aspect，希望可以更科学的运动。
知识
1
aspect内容实用，与生活、工作结合紧密；课程讲授通俗易懂，易于理解吸收。
课程
1
本aspect生动有趣，学习到很多体育锻炼中的很多知识，对我非常有用
课程
1
通过aspect学到了好多有用的东西，比如亚健康，比如有氧运动和无氧运动，比如运动伤的处置等
学习
1
aspect比较全面 学习到很多有用的知识 会用到今后的教学中
课程
1
通过aspect，收获许多与健身有关的知识，感觉很值得学习
学习
1
首先，aspect的气质吸引了我。第二，老师讲解的很详细又生动。第三，内容有条理
老师
1
aspect是生活的第一要素，边学习，边级营自己的健康！
健康
0
对我aspect身体很有帮助，学会很多锻炼保护方法
锻炼
1
通过aspect，我懂得了很多运动健康的知识。
学习
1
学习后感到aspect很重要，健康更重要！科学运动才能更健康！
运动
1
aspect运动与健康后，对健康方面的认知更多更透彻，下一步要改正不良习惯，摆脱亚健康
学习
1
aspect到了很多和运动相关的理论知识，自己的能力得到很大提升
学
1
蛮好的一门aspect啊，特别适合科学运动与饮食的人
课
1
本身是aspect的，温故而知新，特别亲切和熟悉，收益匪浅。
体育专业
1
听了本aspect 对健康有了更深的认识，在以后的生活中，会更加注意合理均衡的饮食，平时多加锻炼，希望身体越来越棒，感谢老师精彩的讲解和课件，让我收益匪浅！
课程
1
非常喜欢这门aspect，对我的生活和学习又很大的帮助
课
1
尽管我的aspect比较繁忙，通过学习让我感到教学也能轻松，相信我在以后的教学中一定能完成的更出色！
教学工作
1
学习过本aspect，我了解到健康的四项组成部分，并不是原来想象的身体躯体的生理指标合格就是健康。健康还包括心理健康，适应社会能力的合格和个人道德良好，有正确的人生观、价值观和世界观，才是一个实际意义上的健康人。
课程
0
这个aspect非常好，不仅能传授新的知识，也让自己了解到了健康。
课程
1
通过aspect，获得了很多的知识，受益匪浅。谢谢老师。
学习
1
挺好的啊，通过aspect讲的内容和课件能够学到很多知识。学习形式也很灵活，可以根据自己的时间安排学习计划。
老师
1
aspect丰富，学起来没有很大压力，提升了自己的理论知识。会一直努力跟随课程。
内容
1
在当前社会压力越来越大的环境下，aspect内容实用性强，具有很强健康指导意义，授课老师仪容得体，讲述清晰，如果每一次能发布更多的章节就更好了。
课程
1
aspect讲的很好，自己的康复训练也得到了很大的指正和改善。
老师
1
非常好的aspect，帮助很大。学到很多东西，最后的期末考试时间记错了。没没拿上分数。
课程
1
通过老师的aspect了解到了很多以前不知道和忽略的知识，收获很大
课程
1
学了感觉以前aspect真的不足，这次学到了好多
体育理论知识
1
教会了我合适的aspect方法，也促进了我对运动的兴趣
运动
1
aspect相当详尽，能够通过多种方式教授知识，增强印象，还有最后的考题自测，能够帮助自己尽可能地消化这些有用的知识。
内容
1
各种运动aspect很有用，既激发了运动的热情，又保证了运动时的健康安全
常识
1
这门aspect非常好，从体育运动的方方面面对体育运动进行了非常详细的讲解，可以说是给体育运动的小白非常好的福利了
课
1
aspect很有用，了解了很多运动相关的知识。能更好的运动同时保护自己的身体
课程
1
aspect讲解的很仔细认真，真的学到了很多东西
老师
1
授课aspect实用，与生活息息相关，可以反复看，太棒了，而且纠正了我很多错误的运动和健康观念。
内容
1
以前不太懂，但坚持不勉强自己身体，先少量低强度aspect，在慢慢增加强度，让身体跟上甚至超过运动强度（能不太累完成运动），不太适应就停止运动，现在看来还是蛮不错的。任何学习都应该科学，不能莽。
锻炼
1
授课aspect非常全面，从中学到了许多运动方面的知识，收获很大！
内容
1
就是让我更加系统和科学的学习了健康运动的一些aspect
知识
1
系统aspect，温故知新，还可以纠正一些错误的常识。
学习
1
在这门aspect中，我学习到了很多理论知识，纠正了我心中的很多运动误区。
课程
1
能学到很多课本学不到的aspect，对于日常体育锻炼很有指导意义
知识
1
老师普及了很多以前不知道的aspect，非常有收获
知识
1
很棒！让我了解了很多关于运动受伤后的小aspect！
常识
1
读ppt而已。都用你同济的课本，结果出来个aspect就只是念ppt而已，太让人失望了！找了好几个版本的高数教程，个人感觉西安交大的讲的是最好的。西安交大前一部分常争鸣老师讲的很赞，后面的也稍差一点，但比同济的这个也好多了。
视频
-1
老师讲得很好，但是课程通知aspect不太合理，考试时间也不太合理
安排
-1
老师讲得很好，但是课程通知安排不太合理，aspect时间也不太合理
考试
-1
自从学了这个aspect，我变得爱运动，身体越来越健康。
课
1
通过这门aspect我明白了运动的许多冷知识以及一些基本的运动方法
课程
1
此次aspect带给了很多关于体育的健康知识，让我受益匪浅。
学习
1
aspect很和蔼，很喜欢这门课，学到了很多。感谢老师，感谢这门课。
老师
1
课程aspect挺好的，让我们更深层次的理解健康
内容
1
这门aspect补充我很多在运动和健康方面的认知，使我受益良多。感谢老师的讲解和平台提供的机会
课
1
发现了很多aspect盲区，了解并改变了一些错误观念
知识
1
上了这门aspect，学到了很多运动知识，也知道了日常的适量运动有多重要
课
1
我觉得这门aspect对自己以后的体育锻炼有很大的帮助
课程
1
我感觉到aspect讲的与我们系系相关，且非常好理解，能学进去。
老师
1
对于我这个运动爱好者来说，非常实用。建议以后老师在aspect时，可以多用一些视频来反映所讲的某一个知识点，这样显得更加生动。
授课
1
aspect挺大的，明白了运动的同时要注意保护自己 要适度合理
收获
1
这门课的aspect通俗易懂，和我们的日常生活息息相关，没有那么多高深的理论，没有很抝口难理解的术语，让人一听很能听进去，并用于现实生活，我认为这是很好的一门课程。
内容
1
知道了很多关于aspect的知识，同时也改变了很对运动的误区！
健康生活
1
aspect讲了运动的适量从而促进健康，二者相互关联缺一不可。
课程
1
开阔了视野，碎片化的知识通过系统aspect得到了串联，已经丰富了生活，可能会影响到职涯了呢。感谢Mook让我快速成为斜杠
学习
1
特别喜欢aspect讲课的地方，全是代老师讲的就好了。
代老师
1
aspect通俗易懂，简单易学，对保持健康，科学锻炼，增强体质有很好的意义。
课程
1
aspect讲的很好，让我认识到一个健康身体的重要性。
老师
1
运动与aspect，开设的很有必要，让我们更加了解自己的身体
课程
1
通过aspect知道了如何合理适当的运动，如何减肥，如何锻炼，消除亚健康，增强体质等。
课程
1
什么时候aspect呀？等的好辛苦。
开课
-1
前面的aspect比较枯燥地介绍翻译的涵义，我只觉得翻译美学有些实用性，希望导论也增加多一点翻译实务，讲一些翻译操作，讲一些文化、百科知识对翻译的影响实例和应对方案，再细讲一下翻译美学的措辞，韵律，节奏，修辞，信达雅等，毕竟这些也属于翻译导论
课
-1
这个aspect不能再好了！！我太感谢杨老师了！！条理清晰，逻辑明了，这些枯燥的理论都讲明白了，而且语言都是经过雕琢，语言很动听很高级。我是今年的研究生考生，复试准备期间看了课程三遍，很有收获，希望赶紧上岸‎
课
1
可以从中获取许多aspect，极大拓展了视野。老师将知识归纳，比起自己在海量信息中寻找相关知识方便许多
知识
1
挺好的，作为门外汉，了解了一些翻译的aspect
基础知识
1
挺有用处的 之前都没有接触过这种aspect
教学方式
1
aspect在知识的概括、语言的表达、观点的明确上均可圈可点，收获很大。
老师
1
能学到很多课堂上学不到的aspect，拓展了知识面
知识
1
课程aspect丰富，听课与测验相结合，能较好吸收所学
内容
1
刚刚开始学习，感受还不是很深刻，不过aspect讲解很详细
老师
1
讲解详细，有效，非常好的aspect。
翻译导论
1
期待已久的同声传译相关的aspect，不愧是名校名师，老师的讲解深入浅出，还有很多现场视频分析，学起来一点不枯燥。老师的发音特别清晰标注，确实是学习同传的优质课程，五星好评，五星推荐！
课程
1
aspect授课深入浅出，课件内容丰富，教学内容全面科学。令我们学起来兴趣盎然，受益匪浅~
老师
1
笔译写困了，学会aspect，立刻会精神饱满，好评哎！
同传慕课
1
aspect很新，覆盖面广，内容丰富，实用性强，收获很大
材料
1
aspect清晰到位，大一英专生表示也能听懂，很有收获。
讲解
1
aspect上线的第一天晚上，我怀着一颗好奇的心，点开试看，结果不小心一口气看完了一个单元的课程。第一单元是Introduction Part, 老师非常生动具体详细地介绍了同声传译，并和交替传译进行对比，让我们的同传认识更加清晰。另外课程也有丰富的音频，视频提供给学生，作为练习材料，并附有PDF文稿，供学生练习后参考。课程设置非常好！期待更新哈哈哈哈！
课程
1
aspect讲解非常清晰有逻辑，课堂上所用的材料很新颖，为我们同声传译的进一步练习提供了指导，奠定了很好的理论基础。
老师
1
aspect非常认真负责。每个回答都会有点评和指导。而且老师们会解答每个疑问，超级贴心。注意到老师们都是深夜答复的，再忙也要注意身体呀！
老师
1
几位aspect教学认真，授课内容详细，层次分明，把理论和实践结合起来，并且耐心解答我们提出的问题，我收获很多。学习这门课程是一个很愉快的过程，也使我对口译产生了浓厚的兴趣。感谢老师的辛苦付出！
老师
1
这门aspect非常有趣～拨开同声传译的神秘面纱，让我对它有了清晰的了解。老师发音十分好听清晰，课程安排有条理，内容扎实，干货满满！
课
1
课件的aspect有问题
剪辑
-1
aspect习惯有些傲慢，预期想要了解数学在其它学科中的应用，偏通识的讲授方式和逻辑怪异的分析方法让我实在抱歉。
语言
-1
语言习惯有些傲慢，预期想要了解数学在其它学科中的应用，偏通识的aspect方式和逻辑怪异的分析方法让我实在抱歉。
讲授
-1
语言习惯有些傲慢，预期想要了解数学在其它学科中的应用，偏通识的讲授方式和aspect怪异的分析方法让我实在抱歉。
逻辑
-1
果断五星！！aspect丰富，实例讲解，深入浅出
内容
1
特别特别好！！！！！！！aspect十分清晰！
讲解
1
交大aspect们深入浅出循循善诱，不可多得的精品课！
老师
1
感谢几位aspect深入浅出的讲解，和耐心解答，受益匪浅。谢谢！
老师
1
学到很多aspect，比如同声传译的练习技巧等。
知识
1
aspect课程设计的很棒，而且非常耐心地给学生的评论做出评价
老师
1
同学们就同一问题进行交流是很有意思的，而且这种看不见脸的aspect似乎让我更为自然地表达自己，畅所欲言。
学习方式
1
讲述十分的清晰，给到的资料也很有参考价值，aspect的回复也很快
老师
1
干货满满的aspect…口译好难……
课程
1
参与的人太多经常aspect，我只能晚上听……
网络堵塞
-1
在同传方面极其具有实用性和指导性的一门aspect。
课程
1
有点想再去上aspect了，老师们都讲的很好～
口译课
1
对于这节aspect，我认为优点在于：1.其教学资料的丰富性。每一节课后都有补充资料的富文本，让学习完视频和课件后仍意犹未尽的同学们了解更多的相关专业知识。2.自由讨论设立的科学性。自由讨论的设立可以让许多学习完课堂知识的同学们对于课上所学与课外了解的内容进行讨论与研究，这种开放式的交流模式无疑既可以帮助一部分同学解开疑惑，同时又拓展了其他同学的视野与知识面，对于课堂上学到的又有了进一步的加深理解。3.章末作业的安排。如果说教学资料和自由讨论只是课堂知识与课
网课
1
以前我对aspect方面的知识了解不多，但自从上了该课程后，我受益匪浅。我很荣幸能选上该课程。
材料
1
这种aspect简便，随时可以去听课，且学到了很多有用的东西
授课方式
1
让我从上学期所学的工程材料学拓展了出来，学到了一系列材料成型方法以及加工工艺，以及一系列复合材料的特性，由于之前工程材料注重金属材料的学习，如今的复合材料正是帮我开了眼界，让我学到了很多aspect。
知识
1
没上课之前我觉得这门aspect会是枯燥乏味极了的，内容会复杂化，但看过内容后，觉得很新奇，课程设计上新奇，内容上广泛，又有许多的课外知识与热点，而且涉及到了中国近来的大国兵器，很让人自豪！
课
1
aspect很丰富，各位老师都很认真用心地完成教学工作，不仅可以巩固基础，还可以拓展我的思维，真正验证了那句话，好的大学是没有围墙的的。
内容
1
aspect讲的很详细，而且补充了大量拓展拿资料，使我在学好相应知识的同时也扩展了知识面，谢谢老师！
老师
1
本aspect讲的深入浅出，既符合大一学生作为选修课的学科拓展，又可以让学生更好的了解专业知识，了解我国的航材动向，力荐！！！！！
课程
1
作为一门aspect，航空航天材料概论这门课不仅丰富了我们的视野，而且让我们对航空航天事业的发展有了更深的了解，很喜欢这门课，就是不喜欢互评，太难了
网课
1
aspect的讲解深入浅出，既可以简单明了地介绍专业知识，也可以联系实际例子说明；课程内容设置合理，各类航空航天材料的介绍清晰易懂；ppt制作精美，排版合理；课程的补充视频丰富多样，我们能更直观地感受到航空航天大飞机的发展，也有更高的兴趣去学习。
老师
1
aspect让我了解了许多新材料的用途，特点，前景等。让我对航空航天领域材料领域有了更深了解，对我自己的学习也有了补充与拓展
课程
1
aspect内容丰富多彩，架构清晰，授课方式新颖引人入胜 ，自己有很大的提高，学到很多有用的知识，拓展了知识面
课程
1
学习的aspect很充实、具体，时间可以自主调配，上课的灵活性很强
内容
1
学习基本看自己的时间，非常灵活。aspect质量也很高，对我的专业课程有较大的帮助
课程
1
这门课aspect讲的深入浅出，非常详细，让我学到了课程之外的东西
梁老师
1
aspect内容很丰富，其中包含了很多有趣的课外知识，引人入胜。但我觉得讲课方式还是有点单调，讲课不生动，语调太过于沉闷，缺乏互动性。
课程
0
可以说，这次的aspect教会了我很多，让我深入了解到中国航天材料领域的研究现状，让我坚定了航空报国的决心。
课程
1
aspect非常的充实，了解了先进的材料，并体会到高端材料对于航空航天的重要，总的来说受益匪浅。
内容
1
这个aspect让我对于航空航天了解很多东西，同时课程长度，内容等合理易懂，作业知识全面，真的学到很多，谢谢
课程
1
aspect讲的很详细，网课的资源也很多，非常棒！！！
老师
1
或多或少，我学到了许多其他专业的aspect，开拓了自己的视野，也进一步了解了国内外航空航天材料的发展状况。获益匪浅。
知识
1
拓宽了我们的aspect，让我们学到了超出课本但又与课本知识息息相关的知识，为以后的学习奠定基础
知识面
1
aspect非常好，老师水平高，课程内容好，时间安排合理，学生讨论活跃
课程
1
aspect上课十分细致生动，能结合国情以及国际形势来分析
老师
1
特别好，真的是“好的大学没有围墙”，我还可以学习了解到其他大学名师的aspect
讲座
1
aspect特别有意义，知识面丰富，贴近实际，通俗易懂。
课程
1
感觉非常有价值，收获很多，aspect很渊博，我还要更加努力学习呀！
老师
1
aspect丰富精彩，极大的开拓例如我们的视野，同时学到了基本原理
内容
1
本来一开始是不感兴趣的，可是看着看着就喜欢上了这门aspect。感觉很新鲜，课程很新颖
课
1
网课的aspect让我们有了更自由的学习方式，复习也更为方便，课程资源也非常丰富
方式
1
通过几天的aspect，我能深刻得感受到我国航天事业发展的速度及复合材料的重要性，我们将以最大的激情投入到我国的航天事业中。
学习
1
一种很好的aspect，可以节约一些线下学习的时间
线上学习
1
这门aspect给了我很大的启发，让我学习到了不一样的专业
课程
1
aspect上课很认真，说的很细致，扩宽了对材料方面的视野
老师
1
aspect内容丰富讲解详细，老师耐心，很好的一门课
课程
1
课程aspect分布十分细致，对于知识的导入与解释都十分详细，相关的课件十分清晰，对于学生问题的回答十分及时，解释清楚，还有线下课提供答疑，是一门好课，值得推荐
内容
1
aspect内容充实，老师讲的非常好！点赞
课程
1
aspect还是挺多的，感觉确实有许多平常不知道的，很充实
内容
1
通过学习该门aspect，我学习到了各种材料在航空航天以及日常生活中的应用，拓展了自己的知识领域，提高了自己的学习方法，本课老师讲解简单易懂，课后讨论和作业布置合情合理，对学习有很大帮助。
课程
1
aspect真的很有意思，老师授课也很生动，获得了很多知识，很有收获
课程
1
aspect新颖灵活，老师讲课很有趣，我收获颇丰。
授课方式
1
这门aspect讲的十分透彻 深入浅出 让我收获很多
课
1
超级棒的一节aspect，我受益匪浅！老师讲得特别好！
课
1
这门课aspect丰富，为我带来了航空材料的全面理论知识，收益很多
内容
1
在航空航天材料领域选取了经典的案例，给我以aspect延拓
知识
1
aspect让我对航空航天的材料方面增强了进一步的认识，非常全面的丰富了我的知识面，提高了我对航天事业的兴趣
课程
1
aspect授课详细，课程内容丰富，让人受益匪浅。
教师
1
aspect内容丰富，讲课联系课本，作业比较有深度能锻炼我们的思维能力
课程
1
aspect充实，希望大家一起为了航天事业努力奋斗！
内容
1
优质aspect，深入浅出的让学生了解关于航空航天材料的知识
课程
1
挺好的挺好的！aspect讲的条理清晰，简单易懂，课件清楚
老师
1
还行吧，有点难学，专业名词太多了，没有aspect就特别难接受
基础
-1
aspect丰富，引人入胜，令我收获颇丰！五星没话说。
内容
1
aspect内容很充实，老师助教负责任，学习氛围好
课程
1
我在这门aspect中学到了很多航空航天材料的知识，拓展了我的知识面，而且这门课程的内容也很有意思，还与前沿科技练习较大。
课程
1
组织紧密，为我介绍了航空航天材料方面的aspect
知识
1
aspect很充实，非材料学专业的我，对材料也有了一定的了解
内容
1
开阔aspect，了解了用于航空航天事业上的各类材料
视野
1
非常满意，aspect讲的很好，重点突出，生动形象，十分易懂。
老师
1
非常棒！符合学生aspect！生动具体！形式你多样！
学习特点
1
拓展了aspect，了解到了材料在航空航天上的重大作用
眼界
1
拓宽视野，增长aspect，了解了国内外航空航天材料的应用
见识
1
通过这门aspect，我了解到了航空航天材料领域的相关知识，了解生活中各种常见的材料。网课中的讨论环节可以让大家发表意见，同时更全面地了解材料。
课程
1
学到了非常多的航空aspect，老师讲的非常好，很详细
知识
1
aspect详实，扩充了知识面，老师都很厉害，讲课深入浅出，收获很大
内容
1
很不错，给我拓展了很多航空航天方面的aspect。
知识
1
aspect紧跟学科前沿，培养学生航空报国的理想
内容
1
让我了解了一个不太为人所知却有重要意义的aspect较为专业，对于一个大一小菜鸟来说有点难了。
学科内容
-1
上课aspect对初学者不太友好，也有些枯燥，希望可以多增添一些与航空材料有关的有趣故事等，在讲解的过程中也可以讲的细一些。
内容
-1
aspect成体系是很重要，但我觉得这样难免枯燥且泛，还是说的细一些比较适合初学者。
知识
-1
该aspect对非材料专业同学虽然有些不友好，但从中依旧能学到很多
课程
1
这么枯燥的课程让aspect讲的如此生动，好听，期待后续的课程~
老师
1
本来五十人听的aspect，现在是五千人，将来是五十万，加油，国民有教育，国家有未来！
课程
1
免费又能学到名师aspect，真的有幸生在这样的时代。
上课
1
aspect用例证讲解会计学基础的基本概念，通俗易懂，也不枯燥。
老师
1
aspect讲的很清楚，举例易懂。如果进度能再快一点就好了
老师
1
感觉aspect讲的听诙谐幽默的，案例结合对学习理解很有帮助，从中学到了很多新的知识。
老师
1
aspect编写不够认真，有多处错误！建议再加上测试题目详解
测试题目
-1
aspect博学多才，理论功底深厚，把枯燥的会计基础理论讲得通俗易懂，受益匪浅！谢谢北大，谢谢罗老师！
罗老师
1
一直想学习了解会计方面aspect，因枯燥乏味看不进去搁置，在MOOC偶然看到这个课程报名参加学习颠覆了之前我对会计学的感观，老师深入浅出讲课方式真的很赞。
知识
1
考初级来复习基础内容，也有看过慕课其他老师讲的还有会计aspect，因为太死板所以pass了，罗老师是我听过所有网课里讲的最生动的老师，让我可以从源头理解这个事情发生的原理，有些知识点听到了会恍然大悟，推荐给了室友哈哈哈，拯救学渣，给罗老师打call
网校课程
1
作为一个法学生，今天来看老师的aspect，感觉讲的很生动，没有一头雾水的感觉。适合初学者或者自学者。
会计学
1
讲课aspect通俗易懂，不过只是感觉适合那种闲着没事的人听听拓展视野的，跟在学校里面上课的难度还是有一定差距啊
内容
-1
aspect和课程有些许不匹配，这是最大的问题。
题目
-1
四周的aspect，获益颇丰！也希望罗老师能开设更多的会计学课程。
学习
1
听老师的aspect是一种享受，真不愧是高等学府的教授，课件做得都非常高大上！
课
1
如果有一些pdf版的文字资料的话，会对aspect的内容有更好的吸收
课程
-1
学海无涯苦作舟，感谢这个aspect，给莘莘学子遨游知识海洋的机会。
平台
1
希望别太快取消aspect认证。学习完都没有证书
证书
0
讲的特别好，以前听过普通本科老师讲的初级会计，基本都是读ppt，aspect讲课，通俗易懂，抓住本质问题......
北大老师
1
讲的比较好懂，分析的透彻，非常棒的一个讲师！非常幸运的能听到罗老师的讲aspect！
课
1
老师aspect独到，把会计学变成一种哲学思想，会计本就是对立统一，相互转化结合的结果，与世间万物阴阳和合的规律，有不谋而合得感觉。希望老师多开课。
见解
1
尽管aspect很枯燥，不过老师的讲解很生动，令我影响深刻的是资金的流动区分是外部给企业内部的流动！
科目
1
字斟句酌的aspect。水平高，更有心！期待后续课程！
教学
1
aspect讲解的比较清晰，重点内容不只讲三次，巩固效果好。不过在实际举例时偏单一。后面章节的内容没有前面5章那么简明生动，讨论区有助教帮助大家答疑解惑是一大进步，如果能多一名助教更积极参与答疑就更棒了。
老师
-1
aspect编排非常好，入门容易，内容直指核心，好课，强烈推荐
课程
1
感觉本门课不想是针对高校学生的aspect，有点简单，建议老师讲深一点。
课程
-1
不得不说名校老师的aspect就是深入浅出，适合我这种初学、自学者，感谢老师和所有工作人员呀
课
1
aspect的讲解很生动形象，所列举的例子可以更直观理解
老师
1
通俗易懂，aspect很棒，不愧是光华的！希望还能细致一些
老师
1
aspect讲的非常好，把会计专业性的东西讲的生活化了。老师能不能讲点报税实操
老师
1
以前学过aspect，只不过当时的老师用一种照本宣科的方式来讲解，所以好多东西理解的不是很透彻，但是老师从另一个角度讲解会计，给我一种新颖的感觉。
会计
1
以往学习更多为将已有的理论用于进一步学习运用，aspect的课解答了理论如何形成的，解答了我心中的疑惑，老师用通俗易懂而非教条式的讲解，让枯燥的课堂变得轻松有趣，让人停不住地想继续学习
老师
1
aspect讲得超级清楚，特别有条理，逻辑性特别强，听起来特别舒服，崇拜啊！
罗炜老师
1
aspect很棒，解救了找不到门道的我，谢谢老师
老师
1
讲课aspect深入浅出 非常棒  只是感觉有些练习题貌似没有讲到 比如第二单元有个选项资本公积 课程内容可以再充实一些
内容
0
aspect讲得非常好，内容安排深入浅出，讲解清晰，案例丰富，值得推荐！
老师
1
aspect讲的很不错，深入浅出，让我这三十大几从未接触过会计的人也能很快明白会计学，真心感谢！
老师
1
aspect很有模块性，能让人对会计的基础知识有一个基本的了解。
课程
1
个人感觉讲的aspect浅显易懂，但是在测验过程中，发现有几道题目比较生疏，似乎课上没讲。对于我这种零基础的同学可能需要花点功夫去琢磨。
内容
-1
太棒了，分析的很透彻，比喻也很形象，aspect必备。
入门
1
aspect的讲解十分易懂，非常好，人也帅，非常喜欢罗炜老师。
罗炜老师
1
aspect风趣幽默，讲课生动形象，讲述方式接地气通俗易懂，如果能在每一单元学具体内容前说说本单元大体框架和学习目标就更好了
老师
1
非常好的基础aspect，老师的教学吐字清晰，逻辑合理，浅显易懂，跨行业也能快速领悟并构建知识体系。
课程
1
aspect讲课精彩，喜欢用类比方法，把复杂的问题简单化，值得学习
老师
1
aspect讲得蛮好的。再学段时间，在来说心得更好。
老师
1
aspect把专业的问题讲得如此有趣，感谢！收获不少！
罗老师
1
aspect深入浅出，方便理解。内容充实，例题有代表性！
讲解
1
还不错，就是和自己的课本aspect对不太上，就当自己额外学的吧
教材
0
老师讲的非常好，但是对于非会计专业的学生来说，一些地方还是讲的过于简略了，也是aspect设置问题。谢谢老师的讲解！
课程
1
aspect讲的超清晰，会计小白很快就弄懂了，比很多枯燥乏味的教材说的清楚很多！感谢老师
老师
1
aspect讲课，生动有趣且贴近生活。深入浅出，通过接地气的例子拉近了我们与陌生的专业名词的距离。
老师
1
非常好的一门aspect，思路清晰，加以示例，值得花时间学习
课
1
感觉aspect从案例将会计比书本上的语言更为具体，可以更快掌握会计知识。
老师
1
感觉aspect条理清晰，逻辑性强，事例鲜明，非常好
课程
1
零基础，这个aspect可算让我把借和贷分清了，棒。
课
1
aspect讲解的十分通透，深入浅出，受益很大，感谢，老师幸苦了！
老师
1
会计称不上一门生动有趣的aspect，但老师讲的通俗易懂也很有趣
课程
1
aspect讲的很好，深入浅出，很适合没有基础的人
老师
1
aspect讲的清晰明了，对于零基础的学者来说，学习起来也不难
老师
1
特别喜欢这个aspect，把课程内容讲得很生动。
老师
1
aspect在努力用脱稿的方式和平实的语言讲课，国内公开课很少有像国外名校公开课教授那样认真同时考虑学生感受的，罗老师值五颗星。
主讲老师
1
aspect内容精炼详细，对于初学者来说十分友好。能免费享受如此之好的教育资源，十分感谢【但有点不知道该感谢谁】
课程
1
很好，aspect生动有趣，在借贷这块模糊的终于清晰了。
课程
1
讲aspect深入浅出，能让人深刻理解会计学基础。
课
1
让知名高校向所有人开放，让我们有了更多学习的aspect，感谢。
机会
1
听了几节aspect  完全不知所云   看门狗  串口  时钟系统  如果不是之前有过基础 是根本听不懂的 好吧   应该解释解释吧  深入浅出   这实在就是在照本宣科   这样的教学视频 真的无法认同  也许是我才疏学浅 看不懂
课
-1
网上aspect应该制作的生动些，而不是照读PPT。因为是在学校课程设没听懂才来慕课自行学习的。要做就做出特色，代表应有的教学质量
教学视频
-1
张毅刚aspect是单片机领域的专家，我们大学教材就是张毅刚老师编写的，课程内容虽说不是那么生动有趣味，但是很受用，很详细。我觉得就像枯燥无味的字典一样实用。
老师
1
这个就不是给零基础的同学听的aspect，不用浪费时间了
内容
-1
怎么说呢，直接看PPT吧，内容很全面，这aspect就可以理解成找个人帮你把PPT读一遍罢了
课
-1
前面aspect对于毫无单片机基础的学生有点困难，因为很多专业名词都不知道是什么意思
课程
-1
希望aspect的眼睛可以直视我们  2.希望老师不只是读材料  在我看来十分枯燥
老师
-1
照着ppt读，感觉好业余，是aspect觉得学生太厉害了吗？与心目中的哈工大有差距
老师
-1
内容还不错，但是aspect仅仅按照PPT内容讲解有些不近人情了，希望能有些拓展
老师
-1
呵呵，有几个听得懂？我会aspect的人，都感觉这么讲别人不懂
单片机
-1
真是水，mooc上的许多aspect就是在读ppt，即使是有些颇有成就的人
课
-1
我觉得对我的帮助特别大，希望能继续下去，但是最好由aspect手写的过程，这样一味得读PPT对注意力集中要求很高
老师
-1
国家精品PPT倒是可以，国家精品aspect就算了吧，零基础的同学可以学过别的课程之后来看这个PPT巩固
课程
-1
虽然很多人评价这门课aspect只会念PPT，但我想说其实老师讲得还是挺好的，我就爱听这老师讲的。概念很清晰。枯燥是因为全是干货。当然如果老师能站在听课者的角度考虑一下学生的感受就更好了，毕竟现在的孩子没耐心接受纯灌输，如果改成启发式教学应该效果更好，现在的讲法可能只有我这种本来就懂点单片机的人才能听进去。
老师
0
可能是因为我没有aspect的基础吧，感觉听了跟没听一样
数字电子
-1
一点都是不喷，实话实说，讲的的确不怎么样。！对比其他老师的mooc  aspect，自己体会
课
-1
我服了，不管好评差评，不知道其他评价的人到底有没有看过这个课。我是一直坚持看完了4.3结束，实在看不下去了。我很尊重这位aspect。但是一点都不夸张，就把这课换成我，我是预习准备下学期学的水平，我不仅能讲，而且讲的比这位老师更好。建议没看过的你们，如果想学习这个，先去看4.1这节感受一下，4.1前三分钟就是这门课质量的缩影。
老师
-1
aspect的知识水平很高，听说很多学校都用张毅刚老师的书，老师虽然很优秀，但可能时间都用来提高自己的知识水平了，没时间提高语言表达能力，也没时间备课，所以讲的很菜，完全照着ppt念，就好像刚拿到ppt一眼没看过，念一会自己都不知道念的是啥了，完全没有老教师那种游刃有余，更像个娇羞的小姑娘，老师更适合去搞科研，不适合教学，想找网课学习单片机的可以绕道了
老师
-1
相对来说比较枯燥吧，毕竟也都是基础知识，需要多记，有条件的话结合aspect本和51开发板烧写调试效果会更好。
课
-1
如果是有张老师的这本书的同学想看aspect提高的话就别看了，和书上一样的。如果不是有书的话可以看看，还挺系统详细的。
网课
0
aspect不错，简短精炼，配合教材可以完成基础知识的自学。
课程
1
只念aspect也不解释什么意思 跟自己看书有啥区别
PPT
-1
很好，就是有些难点aspect讲的太快，而且例子有点少
老师
-1
aspect讲课，还是要讲得深入一点，mooc不是朗读者
老师
-1
这不就是读PPT吗？都二零二零年了怎么还有这种混子aspect照本宣科啊
老师
-1
大家去b站搜“张毅刚”看他的课堂实录课，老师很放松，讲得很详细，绝对好看。不要看这个aspect。很多慕课真的不如课堂实录的课
课
-1
本人学的单片机原理及应用教材就是张老师编著的，但张老师这aspect未免太应付了，相当于把教材念了一遍，我谔谔。
网课
-1
aspect直接是念课本啊，一点讲解的成分没有，乏味无趣！
老师
-1
学校发的这个老师的教材，自己的老师讲的太跳跃听不懂，这个aspect照着书读还是听不懂，学个单片机怎么就这么难呢
老师
-1
感觉aspect全程念稿，对于我们这种非电气的学生基本上就是听天书
老师
-1
其实一星都不想给，对着PPT念我还不如看书本，这也是精品我都可以当aspect了
老师
-1
这是语文拼音教学？照着PPT读服了，你还不如不做这aspect呢，亏我还买了本配套的书。
视频
-1
aspect内容详尽全面，简单易懂。能学会对单片机的简单操作
课程
1
竟然结束了，aspect讲的很好，很好收获，不过太偏理论了，如果有示例就更好了
课程
1
aspect忙着搞科研，都没时间备课，所以成了别人口中的ppt教授，还是别教书了，免得误人子弟，拿钱不用心教书
教授
-1
aspect没有诚意，老师全程念ppt，换个初中生也能讲，这课纯粹害人
课程
-1
aspect讲解十分全面，获益匪浅，特别感谢老师开这门课，很赞！
老师
1
aspect可以在ppt的基础上拓展一些具有代表性的例子或者参照实际物件说明。
老师
0
这aspect真的垃圾，只会对着ppt念一通概念，什么也不会讲，你是机器人？机器人还这么大眼袋，眼睛还丑死，眼神你这是看谁有仇呢？！不会教书不要教
老师
-1
aspect不太好吧，只读PPT，很容易让学生失去学习的兴趣
授课方式
-1
什么垃圾aspect 讲的啥？？这也配上Mooc？
老师
-1
很喜欢aspect的授课方式，就是自己没有好好坚持下去
老师
1
白兴奋了，进去一看，我的妈呀，这是朗读aspect
课
-1
目前第一赞**天的同学评论有用词过激了，国家号召，老师响应才有了众多免费慕课教程，aspect即使念PPT也是花时间精力的，老师讲的听不懂也许PPT清楚明白呢，自己逐句读书肯定不如PPT简洁醒目。评论不带个人情绪可好！
老师
0
有一说一，非常过分，张老师是大牛没错，但是这课就是aspect您就是来混的也没错，要是念ppt也能算上课的话，有个屁屁踢坐在上面的是老师您还是工地搬砖的民工兄弟有什么区别吗？
老师
-1
老师是个不错的aspect，实力应该毋庸置疑，但是教学方式应该改进一下，毕竟是传道授业解惑，可能需要换位思考比如学生的接受程度方面，大家也别吐槽了，很多老师的老师就是这样教他们的，所以说大家也别太苛刻。
老师
0
垃圾，照着PPT念，又不拓展不分析，这样aspect有什么用？？？
讲学
-1
本来以为哈工大的aspect值得看，结果是在念PPT。
课程
-1
照读PPT直接生硬地灌输知识，也可以称为国家精品aspect??
课程
-1
感觉全靠赵光权aspect撑起来的精品，用心讲解
老师
1
一字不差的念，真ppt aspect。变几个字也行啊。算了，本来也免费，爱怎么讲怎么讲
老师
-1
从头到尾读ppt  我不知道这样的课放在慕课上干嘛  这样的aspect也配叫老师？
老师
-1
不错 先笼统看一遍 虽然不用汇编了 但是也可以学到基础的aspect 比自己看书有趣多了
硬件知识和软件知识
1
因为有aspect的讲解，有些内容还是明白的快些。
老师
1
aspect很到位，若能提供实验环节的内容就更好了。
理论讲解
1
这门课是我这学期的专业课，课本正好是张aspect编写的，所以线上学习正好当课前预习以及复习。不过，希望如果有一些作业就更好了。
老师
0
比较浅显   目前只学到一些aspect  后面的好东西  还没开始   所以没什么好评价的
基础的东西
0
aspect和我本校老师讲的内容大致相同，可以作为课后复习用
课程
0
aspect清晰，明了。以前看书留下的很多疑问都一下感觉豁然开朗。
讲解
1
虽然有点照着PPT念，但是还是蛮清楚的。很像大学aspect的感觉了
课堂
1
单片机学习系统化了，很好的aspect。感谢老师的奉献！
课程
1
aspect，请问这个视频和另外一个在教室里面讲的视频有什么区别吗？
老师
0
基本aspect的知识点讲解很棒，但是对代码的解释却很少，
课程
0
超级开心看到张aspect的课，几年前在爱课程上看北师大课堂版的《动物学》，被张老师的魅力深深地折服，从此入了生物学的大门，尽管我本科是个学建材的~~~
老师
1
张雁云老师的动物学课程是顶尖级最棒的，在MOOC平台也能方便学习，老师讲课形象生动，更能容易理解记忆知识，课后习题也非常的有特色，能巩固所学的动物学知识。感谢张老师为我们带来这么好的动物学aspect！
课程
1
中国大学MOOC真的是超级棒，足不出户就可以，看到各大名校老师的讲课。而且每个aspect讲的都特别好，特别认真，课后还有作业和考试来巩固知识。课程涉及的内容也相当广泛，可以满足每个人的各类兴趣。真真正正的做到了让每一个人都能享受到更高水平的教育。感谢中国大学MOOC!
老师
1
感谢aspect呈现的精彩课堂，我已经告别动物学这门课程十多年了，记得大学时周围同学们都觉得这门课很无聊，大家对专业课的印象就是很枯燥无趣困惑。而我却是个例外，我对动物学特别感兴趣，即便如此，我也从来想象不到动物学还可以讲得这么生动有趣。
老师
1
截至目前，MOOC上的动物学只有两个学校有开设，相比之下，北师大的课要好很多。许多老师在面对摄像机的时候都不会讲课了，基本就是照着PPT念，这门课是真真正正在讲课，而且aspect讲课挺有激情的。最重要的就是老师对于答疑特别认真。个人对一门MOOC的评价主要是两方面：1.讲课水平 2.课后答疑 所以总的来说这门课还是非常棒的。
老师
1
今天十分惊喜竟然在中国大学MOOC里看到了张aspect的课，听张老师的课总有种享受的感觉。那熟悉的面庞，熟悉的语气，似乎又把自己拉回到的大学的美好时光。只可惜当时不懂事，没有尽自己的全力去学习，如今在这里再听张老师的课，算是一定程度上弥补自己的遗憾吧。
老师
1
辅导高中生物竞赛天天 在重复收看张aspect的课，非常好！不过之前忘记视频下载下来了，后面脊索动物门还没有看到，最近上课急需想学习下，不知道张教授能不能提前开启下。
老师
1
超级喜欢雁云老师，上课很生动，知识点很细，还会穿插一些小知识，而且aspect真的很可爱啊嘻嘻嘻，雁云老师在动物学这块儿不愧是顶呱呱的大佬
老师
1
上学期学动物学的时候看了张老师的慕课，张老师讲的动物学是我听过讲的最好的，虽然慕课视频不比线下授课详细，但是张老师却把动物的结构特征讲的非常仔细 而且非常好懂好记，而我自己的老师讲结构方面时候往往迅速带过，对比之下，感觉张老师讲的好多了。总之，张老师的慕课在这个网站里面是少有的具有激情的那种。还有一点：如果aspect的课能够申报国家精品就好了，这样就能让更多人注意到
老师
1
aspect讲得太好了 能在mooc平台上听到北师大教授的精彩授课 感觉很幸福 本科就是学生物的 回炉一下 更新 升华！收获很大！
老师
1
有幸在师大学校里听过几位老师的动物学课程，没想到现在已经可以线上观看学习了。有很好的平台支持，让更多的人体会到知识共享，同时在学校选了aspect的还可以巩固复习，一举多得！
课
1
第一周的课程发布了，利用早上的时间认真学完了，立刻被张aspect圈粉。
教授
1
作为工作多年后备考研究生的我，在慕课能学习张aspect的动物学，简直是太激动太幸运了。张老师的课太棒了、接地气！激情满满、深入浅出、形象生动。从绪论开始讲故事似的向我娓娓道来动物学的发展……，从此吸引了我，一口气学完了一遍，对我考研帮助非常大。笔试考完后再来学一遍，意犹未尽……，不被评为国家精品课程都难呀。
老师
1
看过aspect很早以前教室上课时录的视频  印象深刻……喜欢
老师
1
张老师的讲课很好，每回讲的内容清晰，安排合理，讲得很清楚；课程都有对应的课件，方便复习。很喜欢这个aspect。
课
1
希望aspect可以把书上其他的部分作为串讲，或者再介绍一下动物学的学习方法。一部分可以作为考研党学习另一部分可以作为日常本科生或者研究生日常学习时使用。谢谢！
老师
-1
超级喜欢张aspect的课程，把复杂繁冗的动物学知识点有条理的讲述的非常清晰，让人记忆深刻。听了一遍还想听第二遍，就是之前的课程关闭了，能否再打开？我只听到爬行纲，后面的鸟纲和哺乳纲没听完啊啊啊！！！！谢谢张老师！
老师
1
aspect讲的真好！！！不会的地方一下就懂了！
老师
1
aspect讲解非常详细，也十分精彩。之前在听张老师之前“爱课程”版本的动物学课，看到MOOC上也开了《动物学》感到十分欣喜。与之前相比，这次新开的课更加简洁清晰，十分易懂。张老师生动形象的比喻也加深了我们的记忆。希望课程团队继续努力，为我们呈现更加精彩纷呈的动物世界！
课程
1
aspect不是照PPT读  会有讲解 生动的举例比喻 ！
老师
1
aspect内容重点突出，老师十分有活力，语言形象生动，更是有形象的肢体动作使我能快速理解。太棒啦！
课程
1
aspect讲的很好，绝不是照本宣科，讲课形象生动，便于理解，而且非常细心，如坐春风
老师
1
不错，aspect说得挺生动，我喜欢看，好像形成一个习惯了，速度恰当，不会拖沓
老师
1
aspect深入浅出的讲解，让我对动物学又有了更深刻的认识。
老师
1
真的有趣哈哈哈这个aspect，赞！讲课很有激情！总有一种听完意犹未尽的感觉！
老师
1 
aspect设计好，对我从事的小学科学教育工作有帮助。
课程
1
一直都无比怀念的aspect，再听好多遍都不会腻～
课程
1
好喜欢张雁云aspect讲课，非常的清楚而且有趣。本来我会以为动物学十分枯燥，因为要记好多好多特征，还特别容易记混淆，但是张雁云老师讲的棒极了，会让我迫不及待的打开MOOC来学习动物学，以后我也要成为一个这么优秀的生物学老师 ，加油，表白张雁云老师
老师
1
两个月下来上了很多网课，动物学这一门我也选了三个不同学校的课程来学习，总的来说，张雁云老师的讲课相较于另外两个学校的更易理解消化。而且课时安排分节合理（其他aspect有些分节巨多，点来点去费劲，当然分节多也会比较适用于零碎时间学习或者有针对性复习难点回顾）
课程
1
形象生动就是用来形容张雁云老师的这门aspect的！
课
1
张aspect讲课超赞！！都后悔大学时期动物学忘干净了……
老师
1
张aspect视频讲解精彩，课后答疑及时准确，令我受益匪浅。
老师
1
很好！很喜欢aspect授课的方式，下次开课还要听！
老师
1
aspect内容充实生动，老师讲解得很透彻，通俗易懂，重点清晰，学习内容有很大的帮助。
课程
1
很开心！很感谢老师们能开设这门aspect！动物学真的很有意思，比看自己专业课还来劲
课
1
张aspect是我遇到的良师之一，他讲课时的样子真帅，该课程被张老师讲解的既风趣生动，又清晰易懂，我的求知欲被激发出来了。必须给予5星的评价！
老师
1
aspect并没有局限于课件上的内容，而是给我们科普了更多的知识，举例形象鲜明、通俗易懂，都是些生活中常见的例子。好评！！！！
老师
1
课程内容丰富、全面。2）aspect讲授清晰明了、生动活泼、精彩有趣。老师辛苦了！谢谢！
老师
1
张aspect讲的太好了，生动有趣，如数家珍，大家风范，感谢张老师！
老师
1
动物学知识对我本校的aspect形成了一定的补充
课程
1
很能清晰地理解所讲的aspect，还超有趣的。
知识点
1
相对来说，知识点没有特别细，但是还是十分的清晰，很喜欢这个aspect。
课
1
非常喜欢张雁云aspect的授课方式，突出重点，讲课生动形象，把难已理解的内容讲的通俗易懂。我是生物科学专业的本科生，如果张老师还开了其他课程，我还来听。
老师
1
我觉得自己收获了很多。aspect了解得更加清楚了，课外知识也拓展了不少
专业知识
1
张aspect的课非常精彩生动，比那些PPT老师强百倍，为您点赞
老师
1
aspect教的很生动，非常棒！了解到了很多关于动物学的知识！
老师
1
感谢北京师范大学的这门精品在线aspect！成了疫情期间我上动物学课的好帮手！
课程
1
内容丰富，aspect幽默有魅力，教学效果过硬
老师
1
aspect讲的很好，讲的容易理解，很喜欢，很不错，我也要继续好好学习。
老师
1
太棒了！！！张雁云aspect真的讲的非常棒！形象生动，条理清晰！刚学了几节，后面的老师的课还没看，但真的超棒！太爱北师大了，我美丽而羞涩的梦！
老师
1
太棒了！aspect讲课方式幽默，思路清晰，内容详实。
老师
1
前几次开课错过了，前面已经系统看了华农的课，现在看北师的aspect，教授讲得超级赞，看完了接着看华中师大的。
课
1
我喜欢这个aspect的上课方式，非常喜欢的那种，比其他老师要生动有趣很多而且语速适中不像某些老师说得特别慢
老师
1
aspect很有意思，我很喜欢这样的教学方式，喜欢有趣的语言
老师
1
aspect授课不是照本宣科，而是有自己的体会在里面
老师
1
aspect讲解得很棒自不必多说，值得一提的是课件准备也很精美，赞一个
老师
1
精品课程aspect讲得很棒，PPT有彩色的图片和视频非常清晰，还可以下载下来，视频可以反复观看巩固学习，非常棒的课程体验！
老师
1
无法用言语形容了，高一年级学起来也没有大困难，超出预期了……！！！张aspect讲课真的非常生动，绝对是高人一个！
老师
1
张aspect超赞！！！不可多得的真正走心的MOOC~
老师
1
在aspect的陪伴下，收获了喜悦，同时也学习到了很多。
老师
1
张aspect讲得太好了，有激情，联系生活，又有趣
老师
1
别的aspect都是念书 张老师是真的讲 很精细！
老师
1
感谢aspect孜孜不倦的讲解，我本身对生物感兴趣，在张老师的课程里使我对动物学更感兴趣了，张老师是我的动物学启蒙老师。非常感谢！！！
老师
1
aspect讲课生动有趣，激起学生对动物学极大的兴趣！
老师
1
堪称经典的动物学aspect讲授，内容充实，讲解清晰，配图经典。】
课程
1
有幸听到张老师的课，真的是受益匪浅，大学毕业十几年，再次重新学习动物学的课程，遇到张aspect真是万分惊喜！
老师
1
内容非常好，我是外行，作为了解知识的角度来学习，非常好的aspect！老师讲的也很好，理论和生活中的知识结合的很好
课程
1
aspect讲的生动有趣，很好的理清了动物学的结构。
老师
1
aspect很好，课堂很生动有趣。同事老师还很用心的准备了PPT方便我们更好掌握。老师也会在课后耐心解答同学们一起提出的问题并一起讨论。期待下一次的课程
课程
1
张aspect讲课很有激情，而且知识丰富，是一场知识的洗礼！必须点赞
老师
1
aspect讲的特别有意思，很生动，概括的也很好，好理解也很好记，很喜欢老师的课。只是希望老师可以在开头概述一下大致分类的框架，刚刚开始接触的时候有点混乱，学起来有点茫然，后面慢慢才自己摸出一个大概结构。总而言之是很不错的课程，对我这种新手很友好，老师辛苦了。
老师
1
张雁云aspect的课真的太精彩了，如果继续开课还是会继续关注！
老师
1
aspect很清晰，虽然不是专业的但还能跟上，课件的图片和视频资料很丰富，很吸引人。
课程
1
这个aspect真的很棒，张老师讲的通俗易懂，容易理解也容易记下来！
课
1
张老师的动物学aspect，是我听的网课里上得最好的！
课
1
作为一个博物学的爱好者，这么好的aspect一直是我梦寐以求的课程。祝愿课程越来越好！！！！
课程
1
啊啊啊啊啊，要期末了来看视频，aspect还是如此优秀，有魅力，太太太棒了。
老师
1
aspect内容很扎实，讲得很清楚！因为清楚，所以有意思。
课程
1
我学到了很多的只是，觉得aspect上课特别的好。
老师
1
aspect讲课生动有趣，声音充满活力，各种实用例子，很容易理解，很容易坚持。谢谢！
老师
1
课程内容组织有条理2.英语与中文结合，但图片中英语偏多，可以放中文多一些的图片或者有中英文翻译，方便对照学习。3.aspect讲课生动有趣，ppt简洁明了，可以将一些动态过程制作成动画。
老师
1
张雁云aspect讲的太生动了，深深的被吸引了。
老师
1
真的太棒了，整个aspect讲解的思路脉络都十分清晰。
课程
1
aspect的授课内容生动有趣，简单概括却又满满知识点，受益匪浅
老师
1
aspect讲的直观易懂，内容丰富，对于动物学的学习有很大帮助
老师
1
张aspect的课程一看就吸引了我，讲课有激情，深入浅出，收获良多，就是感觉要是更详细就好了， 能更好的拓展，教学名师，名不虚传
老师
1
张aspect讲的课程很生动也很有趣，我超级喜欢动物学！
老师
1
跟随aspect一点一点掌握了课程内容，由衷感谢老师的讲解。
老师
1
动物学这门aspect让我了解了许多动物们的发展以及结构，让我多动物们产生了更大的兴趣。
课程
1
aspect的上课的方式和课堂效果真的不错，我很喜欢
老师
1
可以看到各个学校的aspect，挑选自己喜欢的授课方式，很棒。
讲师
1
文科生勉勉强强可以听懂吧，还是需要些生物基础知识，但是感觉aspect是真的博学而且讲得清楚。
老师
1
给我带来了许多帮助，aspect也讲解的非常详细全面。
老师
1
老师讲课很棒，这是一门超级实用的aspect，也是我最喜欢的一门课程，没有之一。在这门课里，我们可以学到很多礼仪方面的知识，对我们日后发展大有裨益，非常建议高中生和大学生来选修该课程！
课程
1
aspect很有气质，讲的也好，希望能讲得更细致一点，特别是希望能够讲一下出身社会之后该如何与上级、同级和下级打交道，在与朋友、恋人之间相处又要注意些什么。
老师
0
18年看到的，里面针对的受众主要是在校大学生，希望aspect可以有针对毕业入职一到两年以内的菜鸟的专门内容
课程
-1
aspect收获很多，做了很多笔记，所谓好记性不如烂笔头，相信以后会有用的，最后感谢老师！
课程
1
报这门功课之前，我和孩子已经在网上搜了袁涤非老师的视频aspect一口气听完了，收获很大，因为孩子今年面临招聘、找工作。
课
1
学了这几节aspect后，我系统的体会到了什么是礼仪，以及一个人的礼仪修养正在潜移默化的影响着他的生活，事业和家庭。很受教，老师也讲的非常好！真是富有诗书气自华！通过袁老师的视频，促进了我对自己自我提升的意愿，有效的讲正能量传递给我！
课
1
通过aspect的讲解，更加确切的掌握了现代礼仪的细节，虽然学习时间不长，但是能够明显的感觉到自己心态的积极变化 
老师
1
以前上过这个aspect的课，大而空，有点端着了。
老师
-1
虽然从小到大我们会从父母亲戚老师优秀同学的身上自然地学到一些大众化的礼仪知识，但是那些很有限而且也算不上规范，在这里跟着aspect系统性的学习礼仪知识，不仅更加全面地掌握了礼仪的各种规范，同时也对身边人的行为有了更加深刻地认识了解，会不自觉地去关注身边人的礼仪从而去判断一个人的修养。真的学到了很多！非常谢谢老师！
老师
1
通过袁aspect的讲解让我了解了我们国家的餐饮礼仪的内容，让我的知识增加了许多
老师
1
学习《现代礼仪》，颇有感触。礼仪贯穿于学习、生活和工作中。对人彬彬有礼，也是一个人良好修养、风度和魅力的外在表现。学好这门aspect，也是提升个人素质的一条捷径。非常喜欢听袁老师的课！
课程
1
这门aspect使我更加从容的与人沟通，交往，从而达到自己想要的以及他人所希望的
课
1
听完了现代礼仪的aspect，我的收获还是蛮大的，在生活细节上很大程度的改变了自己，会比较注重礼仪。在现代礼仪学习中，学到了更多与人相处的技巧，回答和拒绝一些问题/邀约的技巧，老师的语言非常通俗易懂，内容很有含金量，感谢老师，感谢助教。
课程
1
aspect有气质，礼仪学问很深，有部分内容在生活中很实用，但毕竟课程录制已久，也应该及时将部分内容更新。很好！
老师
1
学到了很多以前没注意的细节，知道怎么做一个有礼貌的人，感谢aspect。
老师
1
很系统比较全面的让我们了解到各方面的礼仪，真的很棒的aspect哦，无论扮演着哪方面的角色，这些礼仪都是必不可少的。
课程
1
aspect讲课非常有条理，语速也适宜，学生收益良多。
老师
1 
袁aspect讲的现代礼仪课程，不仅讲授了日常学习生活和工作职场的礼仪规范，更是融入了做人做事的道理，吐字清楚、条理清晰、善用案例，受益匪浅！
老师
1
现代礼仪这一课每一个人都应该学习。通过学这一课我受益匪浅。感谢aspect的精彩讲座。
老师
1
aspect讲的内容很实用，很清晰！但是总内容有点少，希望以后可以添加一些关于中国的古代诸如拱手礼等传统礼仪，国外的一些宗教性礼仪也可以讲解一些来增加知识的广度！
老师
0
这门aspect让我对“礼仪”有了更深刻的认识和体会，充实了我的内心和外行
课程
1
很喜欢这个aspect，语音清晰，讲解到位，亲和力强
老师
1
aspect把礼仪讲"活"了，让我看到礼仪从最初的婴儿诞生，但还到壮年再到老年，最后重生。让我感慨礼仪文化的源远流长，蕴藏着丰富的历史内涵。
老师
1
aspect规划的很好，各个方面知识讲的比较细。
课程
1
袁老师的aspect内容正是我们日常生活中遇到的。特别实用。
课程
1
新的aspect叫人焕然一新，采用启发性教学，发挥学生的主体作用和教师的主导作用，提高课堂效率
教学理念
1
之前的讲纳什均衡的那位老师呢？   之前老师讲的aspect也被覆盖了，就不能单独开一通道吗？好内容都被替换和淹没掉了。。。。。。无语。
视频
-1
aspect略复杂
知识点
-1
只是没aspect,没有及格.老师判了缺考
互评
-1
中间有几个章节aspect听起来很难受，听不清
声音
-1
aspect挺有用的，一些家长、老师教不了的东西（家长不懂，中学老师只抓学习），可以在上面学到很多关于礼仪的东西。希望自己能不断进步、不断完善吧！
课程
1
aspect讲课认真，知识点清晰，学习很有收获。
老师
1
aspect内容很多，包含了礼仪的各个方面。但有的地方讲的不够细，希望能更细致一些
课程
0
aspect举例都是从身边的事情讲的，很有说服力
老师
1
有些内容感觉不是特别正确，基本没啥用，有用的早就知道了，老师挺不错的，只是这个aspect，个人感觉用处不大。
课程
-1
我是一个准大学生，里面的课有很多都让我获益良多，也有一些东西现在还用不上，但将来十分有用，很多礼仪父母不能教我，但现在我学到了，也不算晚。这门aspect很好。
课程
1
Aspect的收获很多，让我有了新的体验，明白很多道理。
课程
1
aspect内容详细，学到了很多平时没有注意到的礼仪细节
课程
1
很好,很实用的aspect。当年读书时没机会学习，现在学习了也不晚。
课程
1
真的非常感谢老师开设的这门aspect，感觉让我打开了通往高尚的大门，礼仪很重要。
课程
1
非常喜欢袁老师的aspect，有理论，有分析，有实例，老师风度和口才非常棒，有很强的礼仪示范作用！有些内容我都是反复看了几遍!
课
1
收获很大很大 aspect都超级有魅力 性格和善而且修养高
老师
1
现代礼仪这个aspect十分务实，让我学会了很多在生活、工作中所接触到的礼仪知识，感谢老师。
课程
1
通过aspect可以系统的学习礼仪相关知识、礼仪常识
课程
1
真的希望以后还能多多接触aspect知识。
礼仪
1
非常棒的学习体验，再讲授aspect时受益匪浅，感谢袁老师！
课程
1
很好诠释了生活中方方面面的aspect，收获很多
礼仪
1
从该aspect我学会了如何和社会上形形色色的人相处，如何向他人展现自己最体面的一面。懂得了己所不欲，勿施于人的道理。腹有诗书气自华，通过多读书才能锻炼提高逻辑思维。
课程
1
收获非常大，近距离聆听aspect的精彩授课，受益匪浅，感谢各位老师！
老师
1
学习到了很多的aspect，特别是老师用的例子都非常好。
知识
1
课程本身就是抽象的，但是aspect的时候依旧还是抽象的，有时得听好几遍才能懂
讲解
0
aspect切换的太快了，一会老师一会ppt，看着头晕
内容
-1
课件做得很好，但是有的aspect直接带过了，没有讲得很清楚。
内容
-1
授课内容不错，但是证书申请有问题。而且这个证书开放时间也没有提前告知，导致我错过了aspect的申请时间。这一点非常不合理，感觉让人非常气馁。
证书
-1
我很喜欢这个aspect，声音很好听，我觉得老师在生活中 一定是一个淑女有气质的人 ，从这次学习中我学到了很多知识，给我很多领悟，对我生活社交跟进有帮助
老师
1
这门aspect对我平时工作生活来说是很有帮助的
课程
1
现代礼仪aspect对我的生活有很大的改变，使我对生活以及一些其他注意事项有了显著提高，尤其是在手势等以及各种礼仪方面的细节都有了自己一定的认知。
课程
1
学习aspect为了修生养性，同时也达到了目的。
礼仪
1
aspect很有气质，学习了现代礼仪让我知道了日常生活的礼仪，期待老师下一个新课。
老师
1
虽然在日常生活中，觉得自己已经挺有礼仪礼貌的。但在学习了《现代礼仪》之后，发现自己在很多方面还有很多不足。很棒的一门aspect。
课程
1
aspect讲解生动有趣，案例分析到位，学习过程中获益良多
课程
1
能教给我们一些日常生活、工作的礼仪，与人交往的方式，通过aspect，可以从中得到很多乐趣，可以提升个人修养，提升个人素质，使自己更适合在这个激烈竞争的时代生存。
学习
1
从现代礼仪这门aspect中我学到了很多使自己受益匪浅的东西
课程
1
aspect讲的很实用，生活工作处处都需要用到礼仪，稍有不对，可能会得罪朋友，感谢老师的教导
老师
1
aspect讲的通俗易懂，很贴近生活，课程希望可以更加与时俱进。如果有就某一主题的深入课程就更好啦！比如详细讲一下形体、仪态。
老师
1
通过此aspect使我充分了解了我们日常生活当中随时都能用到的礼仪礼节，在社会交往当中警醒自我，随时随地可以考虑到尊重别人，尊重自己
课程
1
受益匪浅，餐饮aspect是我比较重视的，其他一些细节也是我之前没有注意到的。
礼仪
0
从多方面介绍、讲解了aspect的方方面面，内容充足，结构完整
礼仪
1
aspect讲的特别明白，特别好。学到了很多之前不不知道的礼仪知识，对今后工作、生活都有帮助，同时也希望在出一期更深更多礼仪的课程！
老师
1
让我们懂得了很多aspect，也知道了以后该去怎么做
礼仪
1
aspect讲的很好，让我学到了很多，收获满满，把学到的运用到生活中。课程内容很丰富，开拓了眼界，很喜欢这样的课程，丰富自己，让这个世界更文明，还可以了解各宗教的历史，礼仪之类的。
老师
1
aspect深入浅出，从生活学习工作各个方面讲解了我们的日常礼仪，受用终生
老师
1
aspect讲的内容非常实用，深入到了生活中的方方面面
老师
1
aspect讲的很好，不过8号参加的课程，9号考不了试了
老师
1
我知道了遇见什么样的事自己应该怎样做才是有aspect的。
礼貌
0
aspect很优雅，镜头感特别好，讲课仪态让人如沐春风
老师
1
很喜欢aspect的讲课氛围，整个课程就像是一个大姐姐在给我们讲生活学习职场中应该注意到的事情，非常有启发。希望以后还出类似的课程，比如说情感三商之类的。谢谢老师~！
老师
1
感觉这种aspect对于我们大学生来说是不可或缺的，作为中华传统文化的传承者，我们有义务，也必须要学习现代礼仪。
课程
1
我平时有很多礼仪性的东西想系统的学又找不到资源，这门aspect很好的帮我弥补了这个空缺
课程
1
和aspect学习学习这个课程真的非常有必要，对我个人而言，因为在回去拜访初中老师的过程中，班主任就说现在大学生大多数缺乏一些礼仪课程教育，我就反思我的行为，确实我感觉我的行为让我感到羞愧，所以我就在mooc上找到了袁老师的课程，学习之后，也真学到了很多，在此，也感谢袁老师，谢谢。
老师
1
有礼走遍天下。学习了这门aspect，真的让自己变得有礼貌了很多，有些是认为那样是对的，其实不然。按照礼仪的话，自己真的在很多地方做的不对。而且这门课程对每个方面都有讲到，所以能学习到的不仅仅是个人的礼仪。所以这门课程很好。
课程
1
腹有诗书气自华，内容详实，特别适合大学生aspect！
学习
1
常规aspect，融合中西方，希望有更深的一些东西。
礼仪
0
aspect内容很实用，讲解很生动，教学方法多变，很好。
课程
1
李老师面子两星，aspect根本就是随便应付
其他老师
-1
希望课后的aspect能提供视频讲解，毕竟自学很难的。
检测题
-1
额 正常听课aspect有点慢 所以建议调1.75倍速
速度
-1
题中aspect与知识点不符，两个子数列发散，那么该数列必发散，但是题的答案却不是
答案
-1
aspect到了很多，原来在生活上还有这么多要注意的小细节。
学习
1
非常喜欢aspect的课，个人认为这是一门受用终生的课程
老师
1
aspect内容丰富具体  对于学习有很大的帮助
课程
1
比较幸运，能有这样免费的学习平台！全国四百多所高校共同研发课程，使我们的aspect不再受时间、地点的限制。而且还可以修学重点大学的课程，弥补了没有上重点大学的遗憾，么么哒！教授讲的很专业，可以更为广泛并专业的学习。也可以就已经遗忘的知识，再次学习。每门课都有大纲，视频可以反复观看，考核有要求，既可以根据大纲选择课程学习，不懂的地方也可以反复学习，通过考核又促进了我们的学习。总之，很ok！会继续学习。
学习
1
现代生活和工作中都需要我们每个人有一定的礼仪知识，学习这套aspect能让我们短时间内学到很多东西，礼多人不怪，多学点总是好的。
课程
1
aspect内容与现实生活联系密切，有很强的适用性
课程
1
很受益，对生活工作很有帮助！aspect讲的很详细，深入浅出。
老师
1
很棒的aspect，可以有效提升个人的素质修养，并能了解到其他平时不会注意与了解到的知识。
课程
1
通过aspect的学习，可以提升个人素质修养、涵养。
课程
1
aspect授课很好，这是一门超级实用的课程，也是我最喜欢的一门课程。
老师
1
作为一个大三的学生，aspect讲的内容对于我来说有很大的作用，尤其是面试时要注意的问题。
老师
1
没有学过系统的礼仪规范，但基本大部分父母在我们小时候的时候都有教，第一真的很感谢父母，小时候还一直耿耿于怀父母为什么对我们这么严厉，这些让我们长大过程中以至于出社会来，都给了别人一个很好的印象。其次感谢aspect这么详细的视频授课，有些小细节自己不曾认识到的，今后会更加的注意，谢谢。
老师
1
系统全面，帮助很大， 希望能够反复观看aspect
学习
1
感觉这门aspect比较系统的为我们讲述了多种场和的礼仪，对于生活和工作有非常大的帮助。
课程
1
使用中国aspect是我感到十分幸运的事。
大学MOOC
1
aspect讲的非常细致，语言通俗易懂，举例也非常生活化，同时授课内容全面，我感觉受益匪浅。
老师
1
通过aspect，对现代礼仪有了较为系统的认识。
学习
1
内容详实，但是主要是针对大学生的aspect，如果能把大学生和职场的分开就好了。
课程
-1
aspect讲的很细致，很贴近现实生活也很实用！希望以后继续出。
老师
1
生活中方方面面都会应用到aspect，学好礼仪会提升自身的内涵，更加合理、得体的去处理生活、工作中的事情。
礼仪
0
aspect到了与人相处的礼仪，衣着言谈等，平时注意自己的言行，做一个有修养的人。
学习
1
aspect丰富实用，希望可以更详细的讲解一下各种行为规范的原因，不然只知道要怎么做，不知道为什么要那么做，比如钥匙不挂在腰间的讲解
内容
-1
本门aspect，我学到了很多，老师讲的很全面，也很详细。很感谢老师，兼职地方的姐姐说是常识的东西，我从老师的课上学到了，太好了，感觉以后可以少走弯路！！
课程
1
本课程aspect组织较好，值得在校学生和职场人员学习，老师讲课生动传神！
内容
1
感觉能够学到很多的aspect，学的知识能够应用到生活中
内容
1
讲学很有规划，从小到大，从家庭到学校再到职场，涵盖生活方方面面，很受教。谢谢aspect
老师
1
aspect讲解的特别棒，涉及了各种场合的礼仪，收获很多。
老师
1
 “现代礼仪”虽然是一些生活细节，但是在人际交往中却能反映一个人的素质修养高低。我认为应该纳入小学教学作为一门aspect，让孩子们从小就懂得礼仪，这对孩子的身心发展是个良好的培养。
课程
0
aspect讲解通俗易懂，并且能举出具体的例子。
老师
1
非常实用的aspect，推荐了身边朋友一起 学习了一遍。
课程
1
aspect并不只是理论框架的堆砌，而是内容丰富实用，讲解生动全面，对日常生活中的行为有很好的的指导作用。
课程
1
aspect针对性实效性比较好！有很强的指导性和实践性。
内容
1
aspect讲得很形象，举的例子也是很常见，易于理解。本次课程中学到的不止是该怎么做 还有为什么要这么做
老师
1
对于现代礼仪，我想无论在哪里我们都会用得到。这一次系统化地理论学习，让我学到了不少aspect。
知识
1
我觉得aspect的教学方式十分的好 很简练 都讲到了终点的地方，我学了短短的一段时间我学到了很多的知识点，也让我在为人处事以及各种领域的礼仪方面有着更加深刻地了解认识以及学习到了更多的内容。
老师
1
这门aspect对大学生来说真的很实用，涵盖了家庭，生活，学校，职场等各个时间段各个场合的礼仪，很多大学生都不太注意这些，学了有很大收获，也会有意识地去规范注意自己的言行，很喜欢
课程
1
aspect教育的内容涵盖着社会生活的各个方面。从内容上看有仪容、举止、表情、服饰、谈吐、待人接物等；从对象上看有个人礼仪、公共场所礼仪、待客与作客礼仪、餐桌礼仪、馈赠礼仪、文明交往等。在人际交往过程中的行为规范称为礼节，礼仪在言语动作上的表现称为礼貌。加强道德实践应注意礼仪，使人们在"敬人、自律、适度、真诚"的原则上进行人际交往，告别不文明的言行。 
礼仪
0
现代礼仪这门aspect，让我学到了很多有关礼仪方面的事情，让我明白很多曾经不了解的礼仪方面的东西，在很多正式场合的情况下，如果不注意礼仪，则会让很多人产生反感，进而导致很多事情都做不成，给别人留下一些不好的印象
课程
1
aspect很好，老师讲的很有魅力，很有感染力，我在教学中也担任过人们课程，和老师相比，自愧不如，以后多听老师的课，在自己的课堂中灵活运用。
课件
1
课程aspect非常全面，老师讲解通俗易懂，全民都适合接受礼仪教育，放暑假后，我要把这个视频推荐给我的孩子好好学习学习
内容
1
非常好，我受益匪浅，里面有许多关于礼仪的细节aspect，这是我以前没有注意到的，老师非常棒！
知识
1
我感觉学习了现代礼仪aspect，让我了解到在不同的场合要注意做不同的是，平时也要严格约束自己，准守这些礼仪规范。
课程
1
课程aspect组织合理，贴近生活，实用性强，提升人们的自身素质和文化修养。
内容
1
我们平时不以为然的，正是我们所需要的。aspect不错。
课程
1
这门课让我学到了很多关于礼仪方面的aspect，平常和别人相处时所做的一些事情，可能在自己看来没有什么问题，但是学了这个课程之后才发现自己的问题，强烈推荐这个课程的学习。谢谢老师。
知识
1
aspect自身衣着很得体，仪态端庄，讲课娓娓道来，语速不急不慢，不知不觉，就学到很多礼仪知识，做人原则，听她的课心身愉悦，是一种很美的享受！
老师
1
课程aspect符合大众需求，老师讲课生动易懂，很有收益，为这样的慕课活动点赞
内容
1
虽说人难免在某些场合会失丑，只要掌握某些aspect，会帮助你很多。
礼仪
0
给我带来很多新的aspect。对学习和生活都很有帮助。感谢！！！
知识
1
aspect作为一种新颖的学习方式, 引起了越来越多高校的关注, 也吸引了越来越多的学习 者。
MOOC
0
aspect丰富、组织缜密、通俗易懂、实用性强。
内容
1
与生活联系紧密，感到学有所用。非常感谢，我学到了不少aspect。
内容
1
学习了现代aspect，我知道了很多关于礼仪方面的问题！在平时生活中要注意这方面的礼仪。
礼仪
1
通过学习，让我明白了许多以前不知道的aspect形式
礼仪
1
知道了现代礼仪。知道了一些礼仪文化，对人与人的交流生活aspect有很多的帮助
学习
1
通过近段不间断地学习，我懂得了许多礼仪的aspect，并在生活中尝试去做，已经收到了一些好的效果。
知识
1
aspect从着装、化妆到礼仪，讲解深入浅出，收益匪浅。
礼仪
1
aspect比较喜欢，在理论后面都加了实例更加容易理解了
讲课方式
1
现代礼仪，提升了我对生活中的礼仪的重新认识，十分感谢有这个aspect。
学习平台
1
现代礼仪aspect丰富，我学会了正式场合应该穿什么服装，西装扣子怎么扣等，收获匪浅。上大学的时候，我们班有个教授经常受邀去参加一些礼仪上的培训。上课时，也时常跟我们贯穿一些礼仪方面的内容。尤其经过这次的专门培训，更是受益匪浅。礼仪即人际交往的基本规则，是人际交往的行为秩序，是人际交往中适用的一种艺术，一种交际方式或交际方法，是人际交往中约定俗成的示人以尊重，友好的习惯做法。良好的礼仪修养是一个人内在修养和素质的外在表现。
内容
1
很好的aspect，老师讲的非常好，结合现实生活，受益非浅
课程
1
自从学习以来，感觉自己丰富了很多的aspect，学到了很多以前不知道，不是太了解的课程，受益匪浅。非常好
知识
1
非常好，提升个人素养和能力，对aspect工作和生活很有帮助。
学习
1
谢谢aspect讲这么好，礼仪学习可以提高一个人的素养，通过学习懂得了好多交往中应注意的问题，今后在生活中要加强锻炼和应用。
老师
1
收益匪浅，让我对aspect有了更加深的了解，讲的不单单是礼仪，对于我觉得是学做人，如何做一个又涵养品德高尚的人。
礼仪
1
课程aspect安排详尽全面，课程组织新颖、有趣，学习了知识的同时，又增长自己的社会社交技巧！
内容
1
aspect非常实用，纠正了我们平时许多错误做法！受教了！
课程
1
aspect授课非常棒，平时日常礼仪中的细节做得不好，通过学习逐步改正。受益匪浅，谢谢老师！
老师
1
aspect，现代生活地必修课，值得学习，获益良多。
礼仪
1
感谢aspect带来这么好的课程，当前中国已经到了仓廪足而知礼节的时代，当我们勇于奋进向西方学习科技、经济的时候，也该慢下脚步感念一下，我们中华民族与生俱有的优秀品质，我们五千多年的深厚积淀，我们的历史文化，我们的礼仪之邦的盛名，其实都是深刻而深邃的。
老师
1
aspect要掌握礼仪常识，提升个人修养，提高专业素养，工作生活两相宜
老师
0
本aspect介绍了一些现代礼仪方面的知识，通过学习，自己增加了对现代礼仪的认知。
课程
0
学到了很多与人交往中的很多aspect，非常有用
礼仪
1
随着生活水平的提高，必须把现代礼仪aspect不断提高，也便于教育下一代。
知识
0
有礼走遍天下，aspect让我学会各种场合的礼仪，包括中华传统礼仪；做个有礼貌的人，也会提高个人的品德和品性，非常值得我们学习的课程。在这里感谢袁老师！
老师
1
aspect很重要，是人际交往的敲门砖，只有学好礼仪才可以更好地与他人交流
礼仪
0
通过在《现代礼仪》aspect的学习，自己学习了不少礼仪知识现实中很有用，受益匪浅。我会继续努力，多次观看学习的，并自己要在实际中不断践行。
课程
1
本aspect从理论加以阐述，辅以案例进行说明，图文并茂，让人受益匪浅
课程
1
aspect丰富，娓娓道来！值得一看，受益匪浅！
内容
1
aspect就给人一种非常有气质的感觉，就已经是给我们上了一堂课了！
老师
1
现实生活中处处是礼仪，aspect上课内容正是从生活中提炼出来，源于生活，又高于生活。袁老师讲课抑扬顿挫，生动有趣。
老师
1
我感觉这门aspect对我们生活实际帮助很大，老师总是举一些我们身边的例子通俗易懂，更加增强了课程的实用性以及趣味性。
课程
1
真的能学到很多新东西，丰富了自己，充实了自己。感觉大学真的不仅仅局限于自己的学校，这个aspect真的有很多很好的资源。
平台
1
课程aspect丰富，实用，老师讲解的非常好，很喜欢！
内容
1
希望aspect能够更加贴近实际生活状况一些，而不是像教科书一般严谨刻板形而上
内容
-1
学习到了中华几千年的演变过来的礼仪，现代aspect，感觉十分实用
礼仪
1
aspect讲课很细致，案例运用相当合适，有助于我们快速理解知识。
老师
1
aspect解释的特别详细易于理解，感谢平台和老师
课程
1
学了这门aspect，让我对礼仪有了很大的认识，对我以后在社会上工作应该会很有帮助。
礼仪课
1
这门aspect让我学到了许多行为礼仪，让我懂得许多礼貌礼仪，非常喜欢这门课程
课程
1
非常优秀的aspect和平台，给平时忙于工作的我们有了第二次学习的机会，强烈推荐。
课程
1
让我知道了很多细节上的问题，中华本就礼仪之邦，但虽西方文化侵染，但仍不可磨灭中华的传统礼仪之美，让我了解了许多知识，这对于之后的职业生涯和日常生活都有很大的帮助，感谢aspect悉心的教导，以上
老师
1
aspect讲的很好，在课堂中可以学到很多有用的知识，谢谢老师~
老师
1
aspect很美，从第一节课到最后一节课，都面带笑意、行止有度，音色清朗，富有感情；课也讲的很好；
老师
1
很棒的aspect，我之前也一直很想听类似的课，很遗憾我知道这个网站太晚了，现在才接触到。也很感谢这个网站让参加工作的人进一步提升自己的个人修养和兴趣爱好。礼仪这门课程可以感觉到老师很用心的从生活中，工作中等各种社交场合要注意的事项，从古至今的举例说明。
课程
1
aspect是我们生活中很重要的个人行为，我个人觉的我们做不到个人人都可以愉快的相处，但是我们自己要能自律的约束个人行为不让人反感。
礼仪
0
aspect讲的非常棒，原来我也是一个很注重礼节的人，但总感觉自己做的不够好，有些细节自己老是注意不到，听了老师的课程，受益匪浅。谢谢
老师
1
aspect整体挺好的，就是感觉每个时间太短了，开头结尾还有那么长
内容
-1
aspect这么现代礼仪课程准备非常用心，每次上课的服装仪表都是赏心悦目又符合礼仪规范，充分印证并演绎了教学中提到有关礼仪仪表内容。袁老师在教学内容设计增加了关于大学生应聘、恋爱、交友等话题，非常有针对性。
老师
1
aspect讲解仔细全全面，思路清晰，很喜欢！评论区大家探讨都很积极，解决了一些自己的疑点，很不错的课程！很赞！
老师
1
aspect上课的仪态以及语速都让我羡慕，觉得十分优雅，希望我也能这样
老师
1
aspect让我学到了很多的东西，我才发现处理职场礼仪，原来家庭也是有礼仪讲究的
课程
1
aspect内容组织详略得当，我从中学到了很多之前不懂的知识，老师讲的也很全面，很接地气实用！太棒了
课程
1
通过学习懂得了许多礼仪方面的aspect，知道了礼仪的实质就是一个“敬”字。
知识
1
中国是礼仪大国，但现在好多人都不太了解现代的礼仪，很棒的aspect
课程
1
在我们的aspect中比较实用，俗话说，礼多人不怪。
日常生活
1
现实生活着对于礼仪的了解不成系统，这次aspect的开展，对于礼仪的全方面有了一整套的了解
课程
1
从很多方面谈到了礼仪，不拘泥于正式场合，aspect中也有说到。礼仪体现最多的还是日常生活。
日常生活
0
感谢aspect的讲解，很精彩。不过若是有专门的讲解职场礼仪（详细）就更好了，毕竟出了大学就是职场了
老师
1
aspect讲的很棒，也有很多示范，这个课贯穿交际中，很重要。
老师
1
这门aspect受益良多。谢谢老师及团队的工作人员。
课程
1
aspect内容全面、通俗易懂，老师教学形式灵活，充满趣味性，其中模特的表演具有很强的实践性和指导性，大量的生活实例的运用使得教学紧密结合实际。
课程
1
授课aspect全面，生活当中非常实用，强烈推荐
内容
1
本人也在大学教授社交礼仪课程，学习了本aspect后，觉得老师讲的更系统、理论性更强，思路清晰，这是我需要改进的地方。同时觉得本课程以慕课的形式可以在我校推广。
课程
1
自从听了现代礼仪这门aspect，我学到了许多关于礼仪方面的知识，对如何待人待事有很大的启发，强烈推荐
课程
1
学习到了不少礼仪aspect，但有的知识感觉像是蜻蜓点水，只是提了一下就过去了（可能是因为时间的原因，各种技巧只是谈了一下就过去了）
知识
-1
aspect具有全面性，通俗性。实用性强，希望小伙伴们可以坚持刷完，运用于实际中。
内容
1
aspect的讲课流畅，仪态大方，看着让人很舒适。授课内容穿插的一些历史知识、名言警句的讲解，也是让人温故知新，非常喜欢那句留心处处皆学问。
老师
1
这个aspect非常好，我很遗憾没有好好学完，现在碰了很坎坷，非常后悔
课程
1
让我学习了更多aspect和生活中应该注意到的地方。
知识
1
超级棒的，现代礼仪超级重要，aspect讲课也很棒
老师
1
aspect是一个人的根本，没有礼仪无法在社会上立足
礼仪
0
很实用，生活中一些事情运用心理学的aspect来分析就好理解多了
知识
1
aspect丰富，讲解精彩，多角度，全面覆盖，受教了。
内容
1
这aspect非常不错，让我注意到了自己的许多不足，通过这课程，能让自己弥补不足
课程
1
现代社会离不开人际交往，人际交往离不开现代aspect
礼仪
0
aspect讲的很不错，能学到很多礼仪知识，我还想问一下这个证书能在6月之前颁发吗，急需。
老师
1
aspect讲课深入浅出，多用图片实例等帮助理解，在提高我们当代大学生待人接物方面有很大的作用。
老师
1
aspect体系成系统，内容贴近生活实际，实用性很高。而且袁老师的讲授在视频中能够做到“以身作则”，非常喜欢这门课
课程
1
老师的课程aspect涵盖比较广，也注重细节，能学到很多东西
内容
1
其实这是我MOOC的第一节课，是不是很晚。但我相信——虽晚不迟，但为什么第一天就会学习这门aspect呢。因为我觉得人最重要的不是知识，而是品德，而是为人之礼。可见这门课程的学生群体是非常广泛的，其实用价值也是非常高的。看到老师的第一眼，就觉得老师无论是着装（旗袍）、妆容（淡妆）、谈吐（文雅）都很棒，接下来的课程学习，我会持之以恒。
课程
1
学习到了很多有关礼仪 的aspect，对以后的生活工作都会有很大帮助！
课程
1
感觉aspect讲的很好，把礼仪的历史和在现代社会的应用讲的很透彻
老师
1
谢谢aspect，然我在各个方面的礼仪都有了更好的理解
老师
1
从aspect这来看，有些细节方面的东西往往会被我们忽略，感觉弥补了好多。
学习
1
aspect质量优质，可以学到很多非主修专业的知识。
课程
1
学习了这么长时间，感觉受益良多，学到了很多新的aspect，扩大了视野，增长了见识，对以后的工作帮助很大，谢谢
知识
1
通过这门aspect的学习，使虽然还没参加工作的我学习了基本礼仪，让我在日常生活中就开始时时注意，提高自己的外在和内在形象，受益颇多。
课程
1
终于知道有礼走遍天下的道理了。值得学习的一门aspect，点赞！
课程
1
学礼明礼，知礼懂礼“细节决定成败”。现代礼仪是全社会的人文明进步的aspect，是自己提升素养的需要。
必修课
0
结合aspect实际，深入浅出，讲解透彻、思路清晰
生活
1
aspect讲课通俗易懂，知识点和实际相结合，十分有用，通过这门课程学习我受益匪浅。
老师
1
学习了这门aspect之后，在生活中会多注意自己的言行举止，很有帮助。
课程
1
让我正确的了解到了礼仪  怎么走怎么坐看上去是小事其实有很大的学问  平时从来不注重穿着  看了个人形象发现穿着原来很重要  感谢aspect的讲解   
老师
1
aspect讲的很清晰，给我生活带来很大的感触。
老师
1
进一步了解了aspect，对以后的人际交往很有益处
现代礼仪
1
这门aspect是一门十分有用的课，能学到很多有用的礼仪知识
课程
1
对aspect的各个方面进行了详细的介绍，可供反思自己平日的行为
生活
1
通过了将近半个月的学习，我从中学到了很多当代大学生应该具备的aspect，这些都是能使我受益终生的。
礼仪
1
我学了这个aspect以后正在朝着淑女的方向进发
课程
1
很实用，很实在，学习到了很多生活中自己没有注意到的aspect技巧
礼仪
1
通过学习明白了以前在平时的aspect中有好多地方都做的不到位，从鞠躬礼到文明用语，有太多的疏忽，需要规范和高中的地方。中华民族素有“礼仪之邦”之称，华夏儿女的举手投足，一言一行，无不体现着我们的气质和素养。
学习生活
1
虽然步入职场快三年了，但是现在重新学习还是有另一番收获，aspect讲解得非常好，极力推荐。
老师
1
礼仪是我们日常生活必须的，这门aspect可以教我们如何做一个有风度，有气质的现代人
课程
1
纠正了一些平时关于礼仪方面的错误，并学习到了新的aspect
知识
1
很受益，在学习的过程中，自己也会联系aspect实际有所思考，然后也会有一些收获
生活
1
aspect好有气质，说话的语速很舒服，课程内容讲的也很好，喜欢
老师
1
课程aspect贴合生活和工作实际，老师讲课很有激情，受益匪浅。
内容
1
这门aspect的学习让我更加知道了如何与别人友好相处！
课程
1
aspect讲的很详细，让我学到了礼仪方面的许多知识
老师
1
首先我觉得这是一种很好的aspect，老师的视频讲解很清楚，并且看完之后，再复习知识点还可以看课件。一切都可以自己学习，自己在课下解决，非常的方便
学习方式
1
通过学习现代礼仪aspect，我懂得了许多与人相处的道理，以及对自身礼仪的提高
课程
1
虽然aspect二十多年，再来听课还是有所收获。
工作
1
在具体运用礼仪时，“有所为”与“有所不为”都有各自具体的、明确的、可操作的方式与方法。在社交场合中，如何运用社交礼仪，怎样才能发挥礼仪应有的效应，怎样创造最佳人际关系状态，这同遵守aspect原则密切相关
礼仪
0
第一次接触这样的aspect，对我的人生很有帮助，非常感谢老师的教导
课程
1
aspect的课上讲授内容通俗易懂，循序渐进，对学生学习提高和能力的培养有很大的帮助。
老师
1
这个是我觉得选到的最有意义和实际意义的aspect，真的很幸运，对于提升自己的个人形象很有帮助呢
选修课
1
学习aspect，让我内心平静下来，开始变得更加理性，注重自己的修养
现代礼仪
1
不错的aspect，钱该赚但是也不能忘记礼仪的学习。良好的礼仪可以让你在成功的道路越走越好
课程
1
我觉得这门aspect挺有意思的，也满足了我当初对它的期待，我会好好去学的！
课程
1
虽然还没有学完所有的课程，但是觉得aspect讲课的角度很新颖，让人受益很多
老师
1
在大学里从未意识到的一门aspect，也是学不到的一门课程，能提升一个人的修养、气质，很实用。
课程
1
通过礼仪aspect的学习让我懂得了如何接人待物，知道了如何穿衣戴帽，明白了不同场合的礼仪规范，受益颇多，谢谢老师。
课程
1
aspect教我如何待人接物，提高了我的社交能力
现代礼仪
1
多方面学习，努力提高自己，这个aspect真的很棒
课程
1
了解到了aspect的起源和发展，礼仪在生活中的重要性
礼仪
1
认识到aspect在生活中的重要性，也认识到礼仪对一个人的塑造性
礼仪
1
aspect讲的很细致，而且很全面。很受益。辛苦了老师
老师
1
学习aspect是中华人民的优良传统，现代社会离不开人际交往，懂得礼仪是对自身素质的提高
礼仪
0
学习过程中，受益匪浅。aspect讲了很多我们平时可能都没有注意到的地方，增长了见识，学到的东西在以后的生活中人际交往中将会方便许多。
老师
1
了解了中国礼仪的历史，让我明白了礼仪是什么，aspect有多大的用处。
礼仪
0
总体学习效果还是相当不错的，对这门aspect也是相当喜欢和满意
课程
1
开始学习第二天，感觉虽然礼仪体现在我们生活中的时时处处，基本也能够做到遵循，但是从来没有这么系统的了解过。感觉这门aspect特别实用，特别感慨自己上大学时没能学过这样的课程。感谢授课教师，感谢慕课平台，给了我们随时随地处处学习的机会。
课程
1
我认为aspect的气质非常好，讲得很贴合实际生活，谢谢！
老师
1
aspect挺好，你能够让我这样想学习而非名校的学生看到名校的老师的课程，感谢慕课！感谢老师！
慕课
1
挺棒！！刚好这学期有aspect，但老师因有事还不能来上课，可以先看视频学习学习！
礼仪课
1
aspect好有气质。课程很好，不过如果具体一点，比如西餐礼仪中如何进食的就更好了。谢谢老师
老师
1
学习过aspect的第一章，了解到礼仪不仅仅是简单的有礼貌，而是一门简单而又深奥的学问。它有丰富的意义和内涵，是一门长久地，无尽的学问。
课程
1
aspect教课思路特别清晰，讲课娓娓道来，非常棒
老师
1
aspect讲的有点快，但是还能接受。就是我笔记做得可能不太全。
老师
-1
挺有意义的aspect，对于我们学习生活中必要的 礼仪提供了重要的机会
课程
1
很棒的aspect，非常适合在校大学生来充实自己或者补充线下老师授课的盲区。
学习软件
1
aspect比较广泛，可以举例生活中的事情给讲解，更能理解
内容
-1
aspect是个不会过时的话题，从个人到国家的交流交往，礼仪问题也是贯穿全部的，认真学习，会有收获的.
礼仪
0
aspect就是我学习这门课程想要达到的高度，非常有气质和涵养，精神面貌也非常好，普通话标准，发音非常清晰，语速也非常适中，听老师讲课是一种享受。
老师
1
aspect讲的很好很系统很细致，会经常举一些例子来解释问题，学起来好理解好记忆
老师
1
感觉aspect比较有用，在现实生活中要注重礼仪，修养要由内而外。
课程
1
aspect讲的很好，听得很认真。能够从老师的阶乘中学到很多东西
老师
1
aspect讲课生动有趣，常引用中国古代的名人名言，列举现实生活中的现象，把中国博大精深的礼仪文化讲得深入浅出。
老师
1
现代礼仪aspect通俗易懂，实践和趣味相结合，收获很大。
课程
1
从aspect中让我感受到中华五千年礼仪之邦的伟大魅力
课程
1
非常感谢aspect的辛勤地付出，让我们受益匪浅，同时也察觉到自身诸多不足之处。
老师
1
上完现代礼仪第一周的课程后，我觉得这门aspect不仅让我有了对过往礼仪方面知识的查缺补漏，而且将对我往后的生活产生一定程度的影响。
课程
1
学习到了更多的礼仪方面的aspect，拓展了对礼仪的认识
知识
1
aspect讲课逻辑清晰，通俗易懂，理论结合实际，非常棒的课堂
老师
1
学习《现代礼仪》这门课，使我学到了好多东西，aspect精彩的讲解，让我百听不烦。
老师
1
aspect从礼仪的历史发展来为我们介绍礼仪在生活中的重要性，很棒的
老师
1
aspect讲得非常好，非常系统的让我学习到了知识。感谢！
老师
1
可以认识到aspect对于日常生活的重要性，很有作用
礼仪
1
通过学习让我更好的掌握了aspect，无论是面试时的言谈举止还是会客是的交流，都让我学习到更多
礼仪
1
除了知识外,最关键、最基本的是人的能力，大学生应该培养各种aspect如:人际交往能力、创新思维能力、掌握信息能力、学习能力和自立能 力等等。
能力
0
感谢老师给学员带来的精品课程，很喜欢aspect的讲课风格和内容设计，喜欢听看易懂易记，受益匪浅。唯一的小遗憾是没有在要求时间内学完并参加考试。希望下次有机会完整再学习一次。谢谢老师！
老师
1
通过课程了解到了礼仪的由来和发展，希望后续的aspect学习对自身素质有所提高。
课程
-1
通过学习了礼仪发展，礼仪的实质和原则，虽然只有短短的三节课，也让我懂得了不少东西呢，谢谢aspect的教授。
老师
1
aspect讲得挺好的，但引入不够吸引人，可以再挖掘挖掘听课学员的内心所需，从需求入手吸引大家听课，然后我比较关注第二章之后的实用章节，似乎还没有更新，等待看看重点内容如何
老师
1
课程安排和aspect讲解都很棒，很有意义的课，加油！
老师
1
感觉这门aspect是我学会了一部分礼仪 ，做事会更加得心应手
课程
1
aspect讲的特别好！老师美丽优雅，现代礼仪典范！我收获很大，决心跟老师认真学习！
老师
1
得到了很多，更为清晰准确的知道了aspect的内涵定义，将曾经不清晰的观念都变得更为清晰了。
礼仪
1
在与别人交往时，aspect行为要适度，不过分，不做作，正所谓，君子之交淡如水。
礼仪
0
对于大学生来说，职业素养极其重要，这对即将进入社会的aspect有着重要的指导作用
大学生
1
现代人节奏太快，很多时候对礼仪方面报以无所谓的态度，中国礼仪之邦，希望更多人能对aspect有更高的认识
礼仪
0
aspect很有气质，从自己本身就是一个很懂礼，又很会讲礼的人，内容的讲解很清晰明了，对课程的要求也有明确的指示，对当代大学生的指导作用很大
老师
1
个人理解学习最好的方法就是定义分类、归纳总结。袁老师的aspect设计的非常合理。另外礼仪是人生的敲门砖，社会上给人第一感，适度的礼仪可以类似一双翅膀。谢谢老师谢谢慕课！
课程
1
aspect讲课的内容我很喜欢，尤其是学到很多平常不注意的细节，特别好
老师
1
aspect的形式很好，每周更新课程，交代作业，有互动感，很棒。
慕课
1
这节课aspect讲的非常好，不拖泥带水，对自身修养也很有帮助
老师
1
我认为这么aspect对我自己非常有用，能够让我懂得在社交方面如何做得更好
课程
1
学到了很多aspect，也让我明白礼仪的重要性。
知识
1
当代aspect其实也是一个人素质的体现，在与人交往当中，礼仪的地位不可小觑，有时可直接影响到结果。
礼仪
0
一直想学这类课程，但是学校没，无意中在网上看到，就想、来学习，aspect讲的很有条理。
老师
1
我解决aspect讲的非常好，而且现代礼仪是现代人所缺乏的最基本的知识，所以我还是很有兴趣去学习以及感受它的，希望通过老师的讲授，我能真正做到一个礼仪规范的践行者和生活的有心人。
老师
1
系统而详细地讲解了礼仪相关的aspect，值得一学
知识
1
期待老师的aspect，希望自己能受到很多教育
礼仪课
0
中国在古代一直以来都是礼仪大国，aspect在现代也是越来越受重视，在看到这节课的时候就知道盘它没错了，相信出生社会以后一定会有用的！
礼仪
0
aspect讲课非常生动，喜欢上这门课，是提升自我品味的优秀课程，谢谢！
老师
1
aspect讲的很不错，有很多盲点都提到了，只是没想到这个课程开了那么长时间了哈哈授课内容全面，丰富，老师多样化方式教学
老师
1
有些aspect比如书信短信需要进一步更新，总体来说学到了很多
内容
1
从aspect的讲课中我学习到了很多以前不知道的礼仪，从中受益匪浅，谢谢你袁老师。
老师
1
aspect讲得很全面且通俗易懂，在此向老师表示感谢！
老师
1
aspect新颖，老师气质出众，讲的内容实用，学有所获，感谢老师及助教团队的辛勤付出，感谢MOOC平台的大力支持。
授课形式
1
aspect挺宽泛的，对我有一定的启示和指导作用，不过对我现在所需要的是更加详细具体的。
内容
1
aspect讲到的课程很实用，很棒，学到很多。
老师
1
经过aspect的讲解，由浅至深的了解了生活、社交以及中西方餐饮的基础礼节，使我的个人素养得到了极大的提升，对生活和人际关系也带来了良好的影响。
老师
1
学到了很多礼仪方面内容，在aspect工作中很实用。能注意到各个细节。
日常生活
1
可以从中学习到很多实用的礼仪，对日后的工作aspect很有帮助。
生活
1
这个aspect对于当代大学生来说非常有帮助，希望可以多普及。
课程
1
aspect讲得很好，感觉收获很大。以后在任何场合都要注意礼节，让自己逐渐成为一个有修养的人。
老师
1
学到了很多关于现代礼仪的很实用的东西，感谢aspect的课程分享与讲解
老师
1
通过aspect，了解到很多平时为人处世该注意的些事情
礼仪课
1
在这个aspect里面我学习了很多做人的基本礼仪，才知道原来这些以前我都是错的
课程
0
通过本次aspect，使我学会了很多现代礼仪的知识，在以后的人生中也会将此应用进去。
学习
1
通过学习它，我明白aspect在人际交往中的重要性。
礼仪
1
很喜欢这门课，从这门aspect中学到了很多礼仪，特别感谢袁涤非老师，觉得老师特别有气质，我也希望自己能越来越好，越来越有气质。
课程
1
学习很多商务礼仪aspect，以后还要经常复习。对自己的商务既能提高一大截
知识
1
课程aspect丰富，教师教学严谨，所授内容让我受益匪浅！是一门实用的课程，值得认真学习！
内容
1
学到了很多有关礼仪方面的aspect，提高了自己的修养和品味。
知识
1
通过现代礼仪的aspect，使得我们这些大学生能够更具修养
课程
1
可以让我们在以后工作和生活中体现很好的aspect
修养
1
aspect从各个方面介绍了各种礼仪，讲述的非常详细，非常好。
老师
1
aspect讲的很生动，作为职场老人，也受益匪浅。
老师
1
通过这门aspect，知道了许多关于礼仪的东西，提升了自己的品味和素养。
课程
1
这是一门很适用的aspect，对于我们个人形象的维护和提升有着重要的指导作用。
课程
1
老师的aspect面面俱到，对日常生活很有帮助。
课程
1
aspect的讲解非常细致入微，我想无论是在今后的工作还是学习中，都是很受用的。
老师
1
学到了很多平时生活中要用的礼仪知识，很有收获，但aspect讲课过于严肃，课程安排可以举更多实例，用一些小的实况录像来讲解更具形象性
老师
-1
aspect讲的很精彩，学了很多有关这方面知识。收获很大。
老师
1
aspect的学习我受益良多，我们每天都会于各种各样的人相处，通过学习让我学到了很多，为人处世的方法
课程
1
时间有点赶，今天报的aspect，忘记看时间了，毕竟能全看完整容易。
课程
0
aspect会从个细节分析礼仪的特点，实用性强，墙裂推荐啊。
老师
1
还是让我学到了aspect的一些小细节，然后再今后的生活会更加注意
礼仪
1
aspect授课内容非常全面，内容贴合实际，让我受益匪浅。
老师
1
aspect从古代礼仪的起源到21世纪所实用的方方面面的礼仪，涉及面广，涉及种类十分丰富，对于学习、生活和工作有了更为礼节性的解读，让礼仪渗入我们的生活。
课程
1
aspect讲了很多方面的问题。很多都是细节，其实大部分都是常识，只是可能平时没有注意到
老师
1
学习本aspect，我感觉收获颇丰，非常感谢中国大学mooc平台和老师的辛勤付出。课程很有趣，学到了很多日常礼仪的小知识。
课程
1
了解和明白aspect的微细动作的含义，丰富生活。
日常生活
1
aspect所讲的内容涉及的领域多样，有大学生活、有求职、有情感观等方面；同时，也会用些例子来加以说明，易于我们感受礼的必要性；有些美中不足的是，ppt制作的比较粗糙。
老师
1
这门aspect很不错，填补了我在大学期间的最必要的一门个人修养方面的课。
课程
1
这门礼仪aspect非常受用，老师讲的很好，mooc的平台也很好，谢谢提供这么丰富实用的资源
课程
1
学到了很多的aspect，懂得了很多的道理，要活的精致点。
知识
1
生活中的礼仪体现了一个人的修养，学习这个aspect有利于提升自身的形象。
课程
1
学习很方便，电脑手机都可以学习，aspect很好，受益匪浅！
内容
1
aspect讲的非常好，让我对现代礼仪有了新的认识，并且能学到很多东西，视频清晰明了，也不卡顿，是大学生很好的学习平台，谢谢`
老师
1
希望能在详细一点 多讲一下为什么用那个公式等 aspect放慢一点 老师讲的还是很不错的
语速
-1
无聊 没用 为了拿学分而学 aspect过时 形式主义严重
内容
-1
好难呀，希望老师能把aspect讲清楚一点，多举一些例子，拓展拓展就更好啦
概念
-1
讲的很好，就是讲的aspect少了，简短了点。
内容
-1
建议多讲点技术，aspect反而不用那么多吧
案例
-1
通过学习，我懂得了生活中常用的一些礼仪规范，如就餐、交往等，中国历来是礼仪之邦，我们应该知晓并遵守这些礼仪，做文明，知性、儒雅的现代女性。aspect讲得通俗易懂。
老师
1
授课aspect正是我需要到,老师讲的很好,获得了现代礼仪的不少知识.
内容
1
aspect的备课非常充分，不仅有详细的课件，而且有生动活泼的解说。个人觉得比较受用。非常感谢袁老师和团队的辛勤付出。推荐。
老师
1
学习到了很多有关社交礼仪的aspect，对于将来步入社会，参加工作有很大意义
知识
1
通过学习了解了很多现代礼仪aspect，有效纠正了生活中的一些不当之处，受益匪浅。
知识
1
aspect切合实际，内容丰富，老师讲解让人有如沐春风之感
课程
1
网络学习不是让学生，而是让课堂从一个地方转向另一个地方。这种aspect下是适应了成人的特点，它为学员节省了很多时间。比如，我们现在的培训就可以通过网上课件自由回家抽时间进行网络学习。
学习方式
1
aspect很棒，课程也无可挑剔，真心受益匪浅，唯一的美中不足是有的时候有背景杂音
老师
1
很好的一门aspect，在科技、讯息各种发展的情况下，这样一门课可以增加年轻人的修养与品味，成为一个更加具有修养和内涵的社会一份子。
课程
1
挺好的一门aspect  在业余时间可以学习一些对以后的工作 生活有帮助的知识很棒
课程
1
对于各种场合下的aspect都有非常细微的解释，十分的实用
礼仪
1
引导aspect非常切合实际，真的感受到自己在礼仪方面做得很不够。
学习方式
1
通过这一段学习，我收获良多，明白了人无礼则不生，事无礼则不成，国家无礼则不宁，可见aspect是多么重要。
礼仪
1
对于我们来说，学习aspect还是很有用的。
现代礼仪
1
这门aspect对我们平时社交时的相处方式有很大的帮助
课程
1
照本宣科，aspect还重，真行啊。
口音
-1
老师aspect太快了：）
语速
-1
提点意见吧，以便老师们以后改进提高。aspect太快看不清就过去了，第1节第3部分内容介绍，对于一个不熟悉该领域的学员来说，动画太闪眼，根本看不清就过去了，有点炫技的感觉。好像普通的文字更容易接受。2、内容有点乱，举例太多，大多是我不熟悉的领域，所以连看的兴趣都提不起来。3、前面没讲到的内容，后面的测验里却出现了。
画面
-1
提点意见吧，以便老师们以后改进提高。画面太快看不清就过去了，第1节第3部分内容介绍，对于一个不熟悉该领域的学员来说，动画太闪眼，根本看不清就过去了，有点炫技的感觉。好像普通的文字更容易接受。2、aspect有点乱，举例太多，大多是我不熟悉的领域，所以连看的兴趣都提不起来。3、前面没讲到的内容，后面的测验里却出现了。
内容
-1
提点意见吧，以便老师们以后改进提高。画面太快看不清就过去了，第1节第3部分内容介绍，对于一个不熟悉该领域的学员来说，动画太闪眼，根本看不清就过去了，有点炫技的感觉。好像普通的文字更容易接受。2、内容有点乱，举例太多，大多是我不熟悉的领域，所以连看的兴趣都提不起来。3、前面没讲到的内容，后面的aspect里却出现了。
测验
-1
aspect的授课方式很好，内容很全面，深入浅出~
老师
1
学习aspect  继承弘扬传统中华文化  加油
现代礼仪
0
学习完aspect，让我更加理解到中国文化的博大精深，中国不愧是礼仪之邦，我认识到自己的不足之处，我会从每一件小事做起，不断完善自己，让自己成为一个更加有礼仪的人，不辜负老师开这门课的期望。
课程
1
对我来说，网课的学习aspect很高的，这种形式可以展示一些在线下课堂上看不到的，但是缺乏和老师的互动。各有各的好吧
质量
0
aspect讲课非常仔细，听起来也很有意思，让人愿意学
老师
1
aspect讲的很好呀，收获很多，知道了现代礼仪的一些基本规范
老师
1
aspect交给了我日常生活为人处世的秘诀，同样也提高了我们的道德素质
现代礼仪可
1
喜欢aspect的讲课风格，每天进步一点点！加油！
老师
1
我觉得aspect本人的礼仪非常得体，让人看着舒服
老师
1
aspect讲的很好，可以学以致用，在生活中就能用到
老师
1
在这门aspect中可以学到很多礼仪知识，增长社会交流经验，是大学生优选的精品课程，非常赞！
课程
1
学习aspect很全面，弥补了自己很多方面的不足，一个人先从礼仪上规范自己的言行，才能进一步提升自己的修养。
内容
1
感受到了aspect在生活中的重要性，也学习到了中国五千年历史中传统礼仪，受益非餐
现代礼仪
1
aspect很棒，学到了很多关于礼仪上的问题，受益良多
课程
1
aspect是人内在的外化，在许多场合需要有礼仪的约束和规范，来体现修养
礼仪
0 
现代礼仪这门aspect，让我学会了基本的人际交往礼仪，是一门很好的课程。
课程
1
学习到了很多，让自己平时很好的注意自己的aspect
行为举止
1
现代礼仪是一门很好的aspect，涉及生活、工作、学习方方面面的礼仪和文化，在这段学习时间中，受益匪浅。
课程
1
现代礼仪这门课aspect实战性很强，运用范围广，涉及生活的方方面面，对我来说很实用。
课程
1
aspect讲的非常详细认真，学到了很多生活中常用的礼仪知识，
老师
1
aspect说话很温柔，说的内容也很具有实用性和针对性，谢谢老师开设这门课。
老师
1
aspect内容很丰富，有很多我们生活中常出现的错误在课程中都有被提及，使得我能认识到自己的错误。同时也学到了很多实用的社交技巧。
课程
1
袁老师的aspect涵盖范围非常广，听课一遍已经学到很多礼仪相关知识~我还要再听第二遍，顺便做笔记~而且我觉得有必要过年时跟家里人一起学习一遍。
现代礼仪课
1
从这门aspect学到了很多我们从小到大没有系统学过的礼仪知识，收获了很多，原来只是通过自己的经历积累而来的经验，这门课教会了我很多
课程
1
aspect讲的很精彩，各方面礼仪均有涉及，挺好挺实用的
课程
1
从原来已知的零碎的aspect中通过学习上升到系统的知识层面，受益匪浅。
知识
1
在aspect的授课中，让我受益匪浅，很喜欢老师的课。
老师
1
现代礼仪对我们大学生而言不可或缺的，首先出社会之后如何辨识你是受过高等教育的人，其实礼仪就是第一点，我也在这aspect中学到了不同的场合应该注重哪些礼仪，很感谢老师的讲授！
课程
1
aspect中很多都是平时我们忽略、不怎么重视的细节，通过学习我们能更深入的了解礼仪的相关内容，可以在学校、工作中避免很多不必要的错误。
课程
1
通过对这门aspect的学习，让我学会了待人处世，如何去尊敬长辈，如何与领导相处，如何与同事搞好关系，同时对餐桌礼仪也有了一定的了解，总之我感觉让我获益匪浅，老师也讲得比较生动，听起来不感觉乏味
课程
1
学习了好多课本上学不到的aspect，对步入社会很有用
知识
1
时代在发展，aspect是人际关系中必不可少的组成部分，好的交际能力不只在表达上，更有仪容仪态也是需要注重的，好的内在修养会使个人魅力得到升华。
礼仪
0
老师aspect内容详细，讲解生动，我在课程中了解到了很多生活中容易忽略的礼仪知识，通过课程的学习让我意识到了我自己的不足，以后会在生活中去运用。
课程
1
讲解仔细 aspect举止 穿着得当  贴近生活 很实用
老师
1
通过听aspect的一些讲解，了解了许许多多关于人际交往之间的注意事项
老师
1
在aspect中，学习了好多东西，有时间了就多来学习！
慕课
1
感觉学到了很多关于礼仪方面的aspect，挺好的
知识
1
这门aspect是必修的，生活处处需要礼仪，真的增长了不少知识，以前自己太关注于专业了，忽略了很多东西。
课程
1
这门aspect，是中国的传统文化。礼仪，也是人一生中在社交活动中必不可少的。感谢老师的辛辛教导。
课程
0
这门aspect教会了我关于礼仪的知识，获益匪浅
课程
1
aspect内容挺全面的，对于我的学习心得，就像老师说的礼仪就是在日常生活中注重细节等等，
课程
1
aspect的课讲得很通俗易懂，节目里的例子都是和我们生活息息相关的，这样学来也就可以很好的与实际生活相结合起来。
老师
1
老师讲解的aspect很丰富，例子也很贴切生活，受益良多
内容
1
我觉得这门aspect让我学到了很多以前自己不注意或者不在意的行为不对的，学完了以后就要改正。一个人的修养往往是从小细节看出来的。
课程
1
aspect讲的非常仔细，同时授课老师给人的感觉很亲切，各方面的动作都非常的优雅
课程
1
aspect在我们生活的方方面面都有，特别是在公众场合更要注重个人礼仪
礼仪
0
通过aspect的学习 我知道了个人修养的重要性  大学生提升个人修养是必要的
礼仪
0
aspect很精彩，把平时没有注意的细节都讲出来了。
课程
1
在交际中的交往，面试如何应对，见面如何有礼，我个人觉得很好，提升了我很多礼仪方面的aspect
知识
1
给我的感受是，我从这门aspect中学到平时我们注意不到的礼仪知识，也学到了应对不同的场合我们应该怎样做。
课程
1
aspect的实用性非常强，无论是家庭中还是社会中都非常有必要，可以说礼仪已经渗透到所有事情当中，礼仪不仅仅是外在的而更是一个人内在的，体现了一个人的涵养，所以说学些现代礼仪是非常有必要的。
现代礼仪课
1
这门课程aspect讲解的非常详细，细节很到位，尤其是生活中特别常见的一些场合所要注意的一些事项，非常具体实用。
老师
1
很好！学到了很多现代社交所具备的基础aspect
礼仪
1
aspect讲述得非常详细，各种场合的礼仪，很实用
课程
1
很棒，让自己了解到了很多人际交往中应该注意的aspect。
礼仪
1
现代礼仪以aspect让我对礼仪方面有所了解，相信日后也会有所实践，谢谢老师！
网课形式
0
学到的aspect很贴切生活，在以后都能运用到实际生活中
知识
1
aspect详细认真，文字都很清晰，学习了之后对我有帮助
讲解
1
aspect内容很充实，让人能认识到自身存在的一些不足
课程
1
aspect讲的浅显易懂，举例分析特别恰当，让人一听就会，一听就懂。
老师
1
aspect讲的内容充分，便于理解。可以在可与时间有效地学习。
老师
1
通过学习这些的aspect，增加我的知识量，从不懂拒绝男女关系到现在可以有礼貌性拒绝
知识
1
在这门aspect中我学习到了面对各种场合的商务礼仪，这门课程让我收货颇多，也提升了自己的知识素养何能力
课程
1
Aspect形式很好，内容使用，受益颇多，感谢啦
课程
1
aspect讲的课，我都可以听懂，不论从哪方面讲解，都能让我们能理解
老师
1
与人交往要注重个人形象，不同场合就要有不同的穿着，与人交谈要有礼貌，注意言辞。感觉现代礼仪无处不在，自己以前感觉自己在某一方面做的还可以，但是经过老师的讲解感觉自己还差的远，aspect讲的很细致，都是我们在学习生活中遇到的问题，在一些方面上给了我们一些建议。
老师
1
这个aspect其实涉及到了生活的方方面面，我们可以用心学习。
课程
1
很多在aspect中都能用到，但是平时我们都没有学到的
现实生活
1
完美！无论是在课程内容的设计还是aspect的授课方式我都很喜欢，收获了不少知识，礼仪无处不在，通过学习后，知道自己更应该把自己塑造成为一个怎样的自我形象。
老师
1
能够学到一些商务礼仪以及平时认为很细小的东西原来有着大大的学问，我认为这门aspect的开设很有意义。
课程
1
给我带来了好多的礼仪aspect ，这些在生活交往中是非常重要的。提高了自己的修养，提升了气质等。多了一项知识技能
知识
1
老师拜托你别关闭aspect，我最近才知道有幕课。刚看完您的第一节课，特别好，想接着听，结果您关闭课程，我不能看了T-T拜托您
课程
1
请问老师下次开aspect是什么时候阿哭唧唧这次错过了
课
1
aspect讲得很好，有些观点讲得很透彻，很有趣，音质和视频制作都很专业，听朱老师上课学习很舒服，可以了解很多，对考研和工作很有帮助。
课程
1
aspect讲的真的很好，只用听着一门课能掌握很多考点、重点、难点，对我很有帮助，当然，视频也很精美，老师讲课也很辛苦。
课程
1
aspect讲的特别棒，特别清楚明白，可以了解到很多知识，课程制作很精美，音质很好。
老师
1
在准备二零二零年的mib考试跨专业考研 希望可以在寒假过一遍课程 希望aspect成功！！
考研
1
腹有诗书气自华，aspect讲的特别棒，特别清楚明白，可以了解到很多知识，课程制作很精美，音质很好。非常好的课程，受益匪浅。
老师
1
aspect课讲的很透彻，知识面很广，课后还和我们互动，国际商务这门课很有用，对我考研很有帮助。视频制作很用心，很精美，内容和课后题很有深度。
老师
1
我觉得这门aspect能利用起我们的零碎时间来学习不错
课程
1
讲解清晰透彻，案列也非常典型并接近时代发展，非常喜欢，期待更多的aspect！
课程
1
整体来说还是收获很多知识的，非常感谢老师的细心的讲解。 除了ppt的图片资料，更希望会有文字版本的知识点扩充，或者是相关资料的书籍提供。这样或许，可以课下进行笔记记录，然后查看aspect。更好的理解课上的内容。
书籍
-1
觉得这几节aspect都是很贴切国际贸易的一个情况去做的讲题，很有用
课程
1
aspect讲的很好，结构清晰、思维缜密、观点新颖、见解深刻，使我对国际商务有了更清晰、更丰富的认识。
老师
1
视频中的aspect与现在实际吻合程度是否偏差较大
例子
-1
aspect讲的非常好，很清楚，内容很丰富，与实际联系紧密。
老师
1
aspect讲课的思路清晰，让我听得也很清晰明白，非常棒的课程！
老师
1
每天都在成长，每天都需要学习， aspect让我又进一步了解了汇率对企业的影响
课程
1
非常好，内容非常新，紧跟时事政治，而且aspect也是最具前言的内容，非常值得学习！
讨论话题
1
aspect内容逻辑安排合乎人的思维习惯，结合最新的热点，ppt制作精美，图文并茂，大量的案例视频不仅视觉效果好、而且与知识点结合紧密，不愧是“最美慕课”！强烈推荐！
课程
1
aspect很好，老师讲的全面且详细，对有志于MIB入学考试的同学大有裨益。
课程
1
内容挺好的就是aspect讲话太慢了太一板一眼感觉僵硬。
老师
-1
aspect课讲的很透彻，知识面很广，课后还和我们互动，国际商务这门课很有用，对我考研很有帮助。视频制作很用心，很精美，内容和课后题很有深度。
老师
1
通过学习，了解在经济全球化的趋势的背景下，现代经济与商务基础理论，以及国际商务知识、国际商务分析与决策能力方面的要求，一些现代国际商务实践技能等方面的aspect，一般案例的处理方法，对今后的学习、工作无疑起到一定的帮助之用。
知识
1
身处内地，虽然没有机会参与国际商务活动，但学习了朱老师的aspect，对于爱看财经与国际新闻的我，也相当于打开了深度认知世界的另一扇窗口！
课程
1
通过学习国际商务这门aspect。我明白了一些基本的经济管理手段，学会处理一些身边的小事。
课程
1
教学目标明确，完成任务好，教学内容充实又简单易懂，能正确地抓住重难点和关键，教学方法适当，教师善启善导，比课本有趣实用，aspect讲课节奏把握的很好
老师
1
国际商务的aspect是在全球化发展的背景下发展，世界商品交易中，企业关于贸易伦理以及企业发展对国际规则的了解十分重要。
发展
0
有理论有案例，还有讨论，很不错。aspect讲解清晰，谢谢老师！
老师
1
aspect内容详实，所选案例具有代表性，同时能够紧扣时事，很有学习价值。
课程
1
aspect框架明晰，思路清晰，与实用紧密结合，还有主持人漂亮有气质。
概念
1
教给我关于国际经济、贸易的相关知识，从aspect中了解全球化的趋势，我们将在全球化中可能扮演的角色。
课程
1
aspect客观评析了国际商务的地位，让我对国际商务有了更进一步的了解。
课程
1
挺好的，讲课不是枯燥的理论aspect会结合事例，很吸引注意力，同时丰富了自己课外见识
老师
1
很好能回放，老师教的能更加好的听清楚，而且aspect很小，我觉得看着一个个的视频被看掉，很有成就感
视频
1
aspect新颖 所举例子形象生动 易于理解
授课方式
1
aspect很贴近目前的国际市场发展的角度，授课方式容易接受。
课程内容
1
非常有帮助，为我日常工作中遇到的一些问题和困惑找到了源头和解决启发。学习让人快乐，即便不从事专业商务活动，这门aspect也是很棒的常备基础知识！
课程
1
aspect还不错，非常新颖，能够了解更多的新知识。
课程
1
很有帮助的aspect，让我又一次加深了对于国际贸易的理解
课程
1
aspect的第一章感觉实质性内容很好，没有学习到很多东西。课程的后两章开始涉及到了相对来说富有挑战性的内容。总体上来讲学习到了一些内容，还是比较满意的。
课程
1
学习这门aspect让我了解当今社会的发展趋势，以及第四次工业革命给我们生活带来的改变和科技发展的应用
课程
1
很有用，更加的丰富了我的专业知识，大学学的是商务管理，但是对市场的转变和所需一直有欠缺，aspect达到了相辅相成的效果
课程
1
哇 aspect挺好的 我还记住了数字产业化和产业数字化
课程
1
aspect很亲切，教学内容充实，正确，抓住重难点和关键，并且语言表达清晰，具有感染力。
老师
1
aspect上课很细致，举了很多例子，使得课程内容更加通俗易懂，很开心能上老师的课
老师
1
aspect非常漂亮哦，讲得也生动，对我们学习国际商务有很大的启发
老师
1
aspect上课内容丰富，容易理解，和实际情况相结合，通俗易懂
老师
1
aspect讲的很好，契合当代热点，对以后学习工作很有帮助。
老师
1
aspect讲的超棒，结合经济现状，了解学术前沿。
老师
1
太喜欢朱勤老师的aspect了，理论讲的很透彻并且联系实际。
课程
1
太喜欢朱老师的aspect了，课堂很生动，专业性十足！
课
1
aspect内容充实，上课侧重点全面，确实是一门很好的课！
课程
1
aspect讲课好棒人也超美！讲解的知识点很透彻一下子就懂啦！以后每堂课都会来听的！！！
老师
1
aspect讲解的十分生动有趣，案例也结合时事，对自己有很大的帮助
老师
1
老师讲的aspect有深度，高质量，贴近时事热点，扩大了学生国际视野。
内容
1
aspect讲的非常棒！课程内容易懂～给大家安利这门课哦！
老师
1
aspect重点突出，内容全面，美女老师讲解很清晰细致，非常棒！
课程
1
aspect很精彩，从来没有想到还能把枯燥的知识上的那么形象生动
课程
1
aspect挺好的，但是请问老师什么时候可以申请认证证书呀？
课程
1
aspect讲解的非常好，我了解了国际商务的知识。
老师
1
老师拜托你别关闭aspect，刚看完您的第一节课，特别好，想接着听，结果您关闭课程就不能看了
课程
1
内容详细，aspect幽默，注重学生互动，很喜欢
授课方式
1
aspect让我学习到了很多有关国际商务的有关知识，从中受益匪浅。
课程
1
aspect非常通俗易懂，和当今时事热点结合度非常棒
授课方式
1
aspect讲的非常好，就是速度稍微快了一点，有些没听懂
老师
0
我认为非常有意思的aspect。老师除了理论上面的内容还讲了很多具体的案例（比如一带一路的TCL，商标保护的星巴克的等等）。感谢。
课程
1
非常好的一门aspect！老师讲得通俗易懂，很棒！！！
课程
1
这门aspect内容丰富，联系现实中热门的国际案例进行教学分析，让我们理解起来更加方便，
课程
1
相当用心的aspect！视频教材制作精良，内容紧跟时事，讲解通俗易懂，课后思考有思想深度
课程
1
特别喜欢aspect！课程深入浅出，易于理解。
老师
1
M IB 教会了我很多！是一门非常值得参与的aspect！感受到了老师们的用心。
课程
1
虽然日常都会关注时事经济新闻，但是遇到个别的专业术语还是未能理解揣摩它的意识，搜索软件时意外发现了本平台，觉得灰常值得参加，作为奔三的我学习动机还是很强烈的，遗憾的是基础太差。经过这几天的aspect，简直让我整个人豁然开朗。感谢平台，感谢朱勤老师的精心讲解。
课程
1
aspect有的东西能明白，有很多实例。但是还是有不太理解的地方
课程
0
aspect内容深入浅出 让我很好地了解了关于国际商务的一些知识
课程
1
aspect讲课十分细致，通过录播的方式也能让我们对不懂的知识点进行回顾。
老师
1
视频制作质量好，aspect讲课简洁明了，知识点重点突出
老师
1
老师的aspect紧跟时代热点，非常具有代表性，内容通俗易懂
课程
1
可以多一些分组讨论视频，这门aspect是一门理论与实践结合的课程
课程
-1
aspect内容丰富，案例和知识串讲，有助于理解。老师美貌与实力并存，爱了爱了。
课程
1
爱了爱了，aspect内容紧跟时代热点，教学十分生动，引用的视频都恰到好处，让我在短时间内对MIB国际商务有了较深理解。
课程
1
aspect很耐心！很温柔！讲的时候条理清晰，超级棒的！
老师
1
很喜欢这门aspect的授课方式，简单易懂，动画说明，实体课堂录制都很棒
课程
1
aspect授课认真，例子十分充分，很轻松的让我初步入门了国际商务这个学科，非常感谢。
老师
1
这个视频是我考研期间收藏的，昨天刚考完，今天才看，才看第一集，我就觉得aspect不仅有助于我的专业课(国际商务)，还有益于政治啊！！！我真的应该早点来看然后认真做笔记
课程
1
aspect想读书一样 语速。。有点让人无聊 犯困呢
老师
-1
不是很喜欢aspect里面都拿外资企业来做案例。中国企业本身的问题也是不少的。当然以上评论与课程质量本身无关。
课程
-1    
讲得特别清楚，非常喜欢aspect举的案例，结合时事热点
老师
1
涉及的aspect太少了，总感觉还有好多没讲到！光是讲了点皮毛
课程内容
-1
真的很棒 aspect讲的很细致 学习到了很多东西
老师
1
从aspect学到了很多东西，很充实，内容丰富，清晰有条理
课程
1
在视频授课后，还有课件对aspect内容进行巩固，非常好
课程
1
aspect讲课生动有趣，看完这么多视频之后对国际商务有了个基本的框架。也通过本次的学习解决了困惑自己很久的问题，谢谢老师的精彩课程
老师
1
通过这门MIB 国际商务aspect，我对当前的国际贸易有了初步了解，收获还是挺多的呦！
课程
1
朱老师的aspect内容丰富，条理清晰，大有裨益。
课堂
1
MIB国际商务课aspect讲解的很仔细，还会列出重点，总结归纳难点
老师
1
aspect讲课条理清晰，语言精练的同时也结合案例进行分析
老师
1
老师的aspect讲的很全面，而且也容易理解，上这门课学到了很多
知识点
1
aspect非常好，老师讲解仔细，作业契合课程，听后很有帮助！
课程
1
aspect内容详细，让我了解了更多国际商务知识
课程
1
aspect感觉非常好 对自己来说是一次值得的学习
课程
1
很好，aspect讲述的简单而又明晰，所出的题目也是结合时政，紧扣主题
老师
1
aspect讲解很详细，课件内容简洁明了，学习非常方便快捷，了解学习了很多国际商务知识，受益匪浅！
老师
1
非常好的aspect，讲解清晰易懂，会穿插各种视频，动画也非常可爱
课程
1
aspect对于国际商务的讲解让我眼前一亮，刷新了我对国际商务理论和实务的理解。
老师
1
非常喜欢这门课，我之前对于国际商务的课程更多是停留在对书本知识的死记硬背上，朱老师的aspect开拓了我的国际商务学习视野，让我领悟到运用所学知识分析现实经济现象的重要性，我将继续努力。
课程
1
很有意思的一门aspect，可以看出来是很基础的东西，适合我们这些门外汉。
课程
1
让我对国际商务有了一定的了解，aspect讲的超棒。
老师
1
虽然不是这个方向，但都属于一个专业范围下，对这门aspect蛮感兴趣的，讲的专业知识也蛮多，老师讲的也很有意思，可以理解，好评！
课程
1
aspect开拓视野，对一些政策、战略解释让我们有了新的视角；有关的案例介绍分析也很意义和帮助
课程
1
aspect内容简洁易懂，且重点突出。章节案例很具吸引力，典型，让我们更容易理解知识点，灵活运用
课程
1
aspect上课调理清晰，知识点讲解深刻又易于理解。大量的具体案例以及最新时事的插入使得理解更加深入，帮助同学举一反三思考问题，不局限于课本理论，拓展思维，很棒的课程！
老师
1
aspect很丰富，老师讲解的很仔细，收获很多。
课程内容
1
课程视频中aspect做的很好，简洁明了 值得学习。而且老师扩展的内容丰富，特别棒ppt
内容
1
喜欢朱教授的aspect，通过朵视觉案例分析，讲的通俗易懂，每次课程都有不一样的收获。
课程
1
aspect讲课非常好，课件制作非常精良，小视频直入主题
老师
1
这样的aspect让我可以利用碎片化时间学习，方便了许多
授课方式
1
这项aspect，确实增强了很多的商业知识和逻辑。尤其是基于中国目前的发展道路，同时还有许多的商业案例借助于理解，非常Skr的课程，一个字，牛！
课程
1
aspect比较浅显易懂，老师讲解的很紧凑，如果能更深入一点就好了。
课程
0
一门很好的aspect，让我了解到了国际商务形式，很棒。
课程
1
aspect从贴近生活的例子告诉商务知识，十分合理
老师
1
aspect意外的有趣，对于我所做的课题提供了很多新的思路
课程内容
1
aspect真的很好，很受用，感谢。提升自己，势在必行。
课程
1
aspect挺受益的 从大环境 大公司来概括 会给一些新的思路
课程
1
aspect安排从大到小，从国际、国内、公司和组织方面普及了国际商务的知识，结合时事热点讨论，适合非专业学生，没有涉及到公式、模型分析等，也没有太深入展开。考试与作业老师上课都有讲过，很容易通过。这是我在MOOC上学的第一个课程，获得了优秀证书，Yeah！
课程
1
aspect不错，老师讲的也好。只是纸质证书什么时候能收到啊，已经过去半个月了快
课程
1
aspect的上课风格，大方、严谨。内容也生动有色
老师
1
朱aspect讲的真的非常的好，理论结合案例，案例具有代表性和实时性，完整学完这门课下来，受益匪浅，让我这个搞建筑的学生现在对国际商务也产生了浓厚的兴趣，深知自己以前对这一部分的了解是多么的浅薄，希望老师以后能推出更多更好的课程！
老师
1
aspect很不错教会了我一些专业知识和沟通技巧。
课程
1
aspect讲的很好，有案例，有图示，有说明，简单易懂，学到不少知识。此类课不仅仅对于学生有意，对于已工作，想学习，仅仅有零碎时间的人也是一种福利。十分感谢！
老师
1
aspect非常有收获啊，对国际贸易格局有了更深刻得认识
课程
1
这个课程难度较低，可以让非经管系的学生对国际商务有个模糊的基本认识。aspect年轻美貌、楚楚动人，深入浅出地将知识点一一娓娓道来，让人印象非常深刻。虽然讲稿准备充分，但是美中不足有时背稿颇为生硬，实为遗憾。
老师
0
aspect内容条理清晰，便于理解，用了很多有趣形象的例子。
课程
1
aspect上课思路清晰，吐字清楚，内容丰富。很好！
老师
1
aspect收获了很多知识，了解了许多以前不知道的信息，很开心
课程
1
aspect讲解的很到位，内容都是结合当前最新的国际商务
老师
1
很有趣的aspect，能够学习到很多有关国际商务的知识，也可以拓展其他知识，很有用。老师讲的很好理解！
课程
1
aspect讲得很精彩，学到了不少商务方面的知识，感觉收获很大。
老师
1
aspect讲课深入浅出，容易听懂，这门课对于暑假想学习的同学是不二之选
老师
1
从aspect了解了很多知识，掌握了一些，对以后的工作会有很大帮助
课程
1
从aspect学到了很多国际商务知识，特别是一些精彩的案例让人受益匪浅
课程
1
aspect的课程结合课本与实际，还有许多大型跨国企业的实际例子加深理解，使我对国际商务这门课程产生了浓厚的兴趣，十分感谢老师
老师
1
aspect很紧凑，对于国际商务入门的小白来说很受用。
课程
1
老师讲的aspect非常好，而且课程中还有企业案例加深学习内容的知识点，也了解了跨国商业会因不同的区域，政策，汇率等因素的影响而制定商业战略。从课程中会了解商业运行的本质。
课程
1
aspect不仅课讲的好，人也长得很漂亮，学习效果甚好
老师
1
虽然不是学经济的，但这门aspect足够开阔我们的视野了
课程
1
aspect讲课浅显易懂，由浅入深很有条理，受益匪浅。
老师
1
可能是自己还未达到一定aspect，不能学以致用，希望老师多讲点例子
层次
-1
aspect很好，可能不同的老师分章讲授会有更好的视听效果。
课程
0
课程内容组织富有层次感，aspect讲授得深入浅出，让我们了解了国际背景的大环境，处理商务关系等，感谢MOOC，感谢朱勤老师。
老师
1
aspect内容丰富，授课方式较容易接受，能够在轻松的氛围中学习到知识。
课程
1
通过学习aspect对我影响很大，学到了很多知识。
国际商务
1
朱aspect讲的非常好，将知识点和实例联系起来，有助于对知识的吸收理解
老师
1
aspect讲的层次清晰、通俗易懂，尤其是列举实例，进行详细的分析解说，更加形象具体，同时更有说服力，总之听了老师的精彩讲解，对国际商务有了更深入的了解和认知，受益匪浅！
老师
1
aspect内容呈现准备地很充分,讲得也很好,要点突出,层次清晰,案例精准,就是基于规模经济的贸易那里没弄懂,要是有案例能说明就好了~
老师
1
aspect的案例充实，知识结构清晰，每节课最后还有贴心的总结回顾。
课程
1
美女老师讲的超棒，唯一的遗憾就是aspect太短，希望下学期有机会更系统的学习学习。
课程
-1
通过这课程的aspect让我看到了以往不知道的商务知识，非常喜欢主讲老师。
学习
0
aspect讲解耐心细致，案例生动，视野开阔，旁征博引，气质优雅端庄，颜值高，好
老师
1
aspect讲解不同区域的风土、习惯，非常值得在实际操作中应用。
课程
1
通过学习aspect开阔了眼界，丰富了知识受益匪浅！
课程
1
截至目前的学习感受：aspect比较简练，授课老师的语音舒服，内容适合我这样的初学者。
内容
1
收获良多，从这几天的学习，接触了国际金融这门课程，学会站在开放的视角去观察和分析问题，也感谢aspect的耐心讲解
老师
1
aspect像新闻主播读稿子，非常无聊且乏味，原谅我实在坚持不下去
老师
-1
aspect讲的非常好，形象生动，感谢您的讲授，谢谢
老师
1
aspect比较系统的东西，比较完整，有助于开拓视野
课程
1
aspect已经相当不错，事例也比较多，每段时间长度控制在8分钟左右是很nice，讲师也很漂亮。提一点意见：希望对事例更多一点讲解。
课程
0
aspect没有任何国际商务行业素养和实战经验，照本宣科
课程
-1
学了第一单元，aspect感觉不错，感觉有系统性，有新东西，继续努力。
课程
1
aspect深入浅出的对案列讲解，让学习者有一个大局观的了解
老师
1
已经是第二次上这门课了，一个非常好的地方在于这门网课的aspect都是不断更新的，讨论的话题都会结合当下的时事热点
内容
1
讲得不错哦，aspect很美，哇，每次课一套衣服。
老师
1
aspect上课注重知识的连贯性，也会适当拓展内容，收获良多。
老师
1
aspect授课清晰有条理，内容丰富，表达有感染力，课件对学习总结很有帮助，结合热点展开讨论，有助于锻炼思辨能力，帮助我们了解时事热点，将理论联系实际。
老师
1
aspect很有魅力，讲解的课程也非常吸引人，很喜欢朱老师的课堂！
老师
1
aspect教学重难点把握准确，教学内容主次分明，抓住关键；结构合理，衔接自然紧凑。
老师
1
aspect讲课生动形象，非常仔细认真，给老师点赞!
老师
1
aspect信息量大，紧跟时事，进行了深入浅出的分析，不仅关注国际形式的发展变化，也注重细致的理论研究，学到不少知识。
课程
1
朱老师的aspect一直都很棒，用心并带有激情地上课，会注意到细节和难点，体验感佳！
课程
1
我作为初学者，刚接触这门课程，感觉aspect站位高、视角广，而且授课通俗易懂！很棒，强烈推荐
老师
1
aspect内容对我的学习帮助很大，拓展了我对国际商务的进一步认识。
课程
1
aspect讲解很详细，重新学习了一遍专业课，感觉收获很大
老师
1
aspect非常好。由于工作原因，没能在规定时间里学习完，不过还好，可以继续学习。
课程
1
aspect的演讲生动活泼，视频制作也很舒服。收获很多
老师
1
MIB大白，抱着试试的心态上课，aspect讲解的简单易懂，挺不错的课程。
老师
1
真的很棒哦，这个aspect对我国际商务的学习很有帮助
课程
1
aspect开阔了我们的视野，了解了很多国际商务的知识，非常棒
课程
1
这门aspect实际与理论相结合，既能调动同学们的兴趣，又能传授知识，非常的有意思。
课程
1
这门aspect让我更深入得了解商务英语的内涵，丰富了知识面。
课程
1
以第三方支付为代表的aspect正在服务中小企业、地区金融市场方面发挥积极作用。包括：通过各类科技创新及金融工具，给中小企业提供“水电煤”基础金融、通过便捷的支付、运营等，服务传统金融覆盖不到的长尾客户；与传统金融共同合作、互相补位；与地方政府合作共建要素市场，为地方市场引入金融科技手段，拓宽企业直接融资渠道等
新金融
0
讲课详细，案例分析多，aspect对于学生的吸引力较大。
课程
1
aspect内容非常全面到位，视频中提供的案例开拓视野，让我有更多的思考，对国际商务有了更加直观的了解。
课程
1
我觉得aspect很新颖细腻，课上更多的普及课外知识，线上更多的教授专业知识，两相结合之下，吸收的也快，学习过程也相当愉悦。
授课方式
1
aspect很棒，能学到很多东西，老师人很好有很漂亮
课程
1
该aspect系统而具体讲解了我国电子商务的发展形势和可能面对的诸多问题，面对问题具体举例分析并给出解决对策，看完此课程很有收获。
课程
1
这个aspect非常的好，给了我们很多的帮助，非常感谢！
课程
1
aspect很不错，内容清晰完整，老师回复积极迅速。学员收获良多！
课程
1
aspect讲课细致，与案例并行，紧跟时事，老师也很漂亮
老师
1
aspect上课举的实例让人受益颇多~~~就是感觉文绉绉的词有点多。。。
老师
0
从aspect学习到很多知识，也让我在空余的时间充满学习的乐趣
课程
1
aspect很棒，使我了解到更多国内国际的商务状况。
课程
1
aspect新颖，授课内容有趣生动，案例非常切合授课内容，受益匪浅
授课方式
1
aspect特别好，结合当下国际，理论与现实结合，创新十足。
内容
1
aspect由浅入深，对于非经济学学院的学生而言，简单易懂   
教学方式
1
aspect性格很好，讲解深入浅出，案例生动，这几个星期的课程停下来真的收获了很多，也渐渐对国际商务产生了兴趣，想要多多了解这个领域。
老师
1
国际商务是一门哪怕不是本专业的同学都能学习的一门aspect
课程
1
aspect具体且吸引人，对我们学生的帮助很大。理论和案例结合，给人留下的印象更深刻。
内容
1
该aspect打开了学生的视野，从国际的角度来看待当今世界的经济问题
课程
1
内容丰富，讲解生动易懂。aspect中列举许多相关实例加深了对知识点的理解。
课程
1
该aspect拓宽了我的知识面，在与国际时事接轨的同时，融入了本专业的知识，受益匪浅
课程
1
《MIB国际商务》是一门非常值得学习的aspect，老师的教学方式新颖搞笑，让我们学到的不仅是书本上的国际商务知识，还有当今的时事热点，通过分析和讨论，可以培养长远的国际商务视角。
课程
1
老师的aspect图文并茂，生动形象，讲的非常好！
课程
1
aspect讲课由浅入深，风趣幽默，能让人很好的理解课堂内容。
老师
1
aspect讲课很清晰易懂，生动有趣，听老师的课能够学到很多！
老师
1
这门aspect讲的非常生动形象，从中学到了很多知识。
老师
1
《MIB国际商务》的aspect很棒，内容丰富，形式多样，可以帮助我拓展知识面。
课程
1
aspect将理论与实际相结合，通俗易懂，很好地诠释了国际商务这门学科。
课程
1
aspect内容详细，紧跟时间发展，老师讲解认真详细。
课程
1
朱aspect讲课逻辑清晰，深入浅出、生动活泼，好评！！！
老师
1
aspect讲课非常的清晰，知识点也讲得非常到位，可以学到很多东西
老师
1
aspect很细心，根据书本知识也有一定的扩充，同时也锻炼了同学的能力！
老师
1
授课aspect讲课条理清晰，还有一定的举例说明，让我们很容易理解
老师
1
aspect讲课会讲解各种实际案例，令人印象深刻收获颇丰
老师
1
aspect内容丰富，不仅拓宽了视野，还了解了许多案例，有很多的收获，大力推荐。
课程
1
aspect上课讲解十分清晰，课堂生动，引人入胜。
老师
1
aspect讲课生动有趣，易于理解。有很多有意思的案例，大家案例分析也做得非常有深度。
老师
1
aspect的讲解严谨详细。课程内容逻辑清晰，案例丰富易懂。
老师
1
aspect内容丰富，既有课本上的知识又联系了实际，新加入的板块也挺好！
课程
1
aspect讲的很清楚，一步一步深入浅出，把一些很难的理论结合实际进行讲解，强烈推荐
老师
1
讲解清晰透彻，aspect也非常典型并接近时代发展，非常喜欢！
案例
1
MIB aspect内容丰富，案例充足，老师讲解生动有趣，播放的辅助视频也经过精心挑选，完全契合课程内容。使人听完意犹未尽。是我上过这么多网课之中难得的精品。而且与考研接轨，真的值得一看！感谢参与课程制作的老师和同学还有工作人员，为我们送上这么棒的课程！朱勤老师真的是很美很nice了！
课程
1
内容组织非常符合逻辑且配图恰当好处，朱aspect语速很好
老师
1
aspect讲的很好，条理清晰，结合实例，很有启发。而且老师很漂亮。
老师
1
aspect内容科学，知识真正，教学学习高效轻松自如，好课程，非常的优秀。
课程
1
aspect知识点讲解十分具体细致，对我的学习有很大的帮助！
老师
1
朱勤老师的aspect很生动，涉及的知识面也很广，同时又不会显得枯燥乏味，值得一看！
课程
1
非常喜欢MIB国际商务aspect，其中有很多有趣的知识。也很喜欢朱勤老师的授课方式，耐心细致。
课程
1
aspect讲得非常详细，学了很多知识，特别是感觉自己的思维能力有了很大提升。
老师
1
aspect有很多现实的例子可以使得课堂生动起来，还是挺有趣的。
课程
1
aspect内容翔实，老师讲解逻辑严密，口齿清晰，深入浅出，很值得学习！
课程
1
aspect安排合理，内容丰富充实，老师讲解生动易理解
课程
1
aspect讲课速度适中，也能从课程上学习到很多有用的知识。
老师
1
aspect讲的很具体，到位，思路很清晰，容易理解。
老师
1
该aspect使我的眼界及对国际上的一些事物给予了很大的帮主理解
课程
1
aspect从案例剖析知识点，深入浅出的学习，讲课很棒
老师
1
aspect开拓国际视野，优化国际思维。使我从课件中学到了一些国际商务的思考方向，从而有系统的一套方法。
课程
1
感觉aspect可以讲更多的例子来直观的讲解课程内容
老师
-1
非常喜欢朱勤老师的这门aspect，可惜还没学习完毕就结束了也不能再观看视频，希望朱勤老师下次重开！！结课后是不是没有其它渠道可以观看课程了??通过邮件联系课程团队后，团队老师把关闭状态设置成半关闭状态，可以继续观看视频学习了。
课程
1
aspect开拓了知识视野，获得了很多收获。对于国际商务有了新的理解
课程
1
aspect对于进一步了解国际商务的形式很有帮助，然后本来对于国际商务没有什么概念，现在有了一定的了解。
课程
1
非常棒的一门aspect，正是我所需要的。老师讲的很清晰易懂。
课程
1
aspect内容优质，讲课清晰，学会了好多国际商务的知识！
课程
1
授课内容详略得当，aspect课件简单却不失要点，语速适中，教态自然。
ppt
1
准备要考MIB，上来学习学习，aspect们很棒。感谢分享。
老师
1
aspect设置思路清晰，知识点结合事例讲解透彻，建议大家学习
课程
1
aspect可以适当的增加一些提供参考书目以及推荐阅读扩展书籍
课程
-1
国际商务aspect从内容、课件和讲解都做的非常好！通过本课程的学习收获很大。谢谢MOOC！
课程
1
aspect内容丰富充实，作为初学者可以学到很多知识
课程
1
这门aspect让我了解到了当今经济全球化的时代，我国贸易的国际化，其有挑战，亦有机遇。
课程
1
非常喜欢aspect的声音及语速，听课简直就是一场精神享受，谢谢老师
老师
1
我觉得aspect的时间可以加长一点。本身的课程很精彩，可以多加入一些理论的讲解。老师也可以给出一点思考题答案的参考，不然自己总结总觉得心里没底。非常棒的课程！
课程
0
aspect讲解的比较详细，图文并茂。开阔了学生们的视野！
课程
1
aspect讲的很到位，学到了很多关于国际商务的知识，不单单是对理论知识有了一定的了解，而且对于国际时事有一定的了解，同时在思维上也有了一定的锻炼，这是比较通俗的一门课程，对我来说比较容易掌握，不错的！
老师
1
aspect内容生动有趣，而且一次时长也很合适，不会觉得学的很辛苦，课程安排的很合理，特别是一些案例的分享，使我们更加深入的学习到知识，更好的把握学习内容，强烈推荐！！！
课程
1
aspect的发音非常清晰，课程ppt也非常精美，声音和文字画面的同时结合让我非常迅速的就能掌握相关知识。期待学习完成后自己的对MIB国际商务有更深刻的理解，运用到工作和学习中。
老师
1
《MIB国际商务》aspect是一门值得学习的值得广泛分享的课程，课程内容不拘泥于理论的阐释，更多的是利用比较经典的或者比较新颖的案例来解释，通过案例去分析，使得晦涩的理论部分变得通俗易懂，在学习的过程中不仅仅是学习到了知识，更是锻炼了思维！！！
课程
1
在aspect商务知识的同时，结合许多密切相关的案例进行分析，深入浅出，非常推荐！
老师
1
案例和理论相结合，深入浅出，收获良多。感谢朱老师精心设计的aspect
课程
1
aspect拓宽了国际视野，了解了以前不知道的关于国际贸易的一些知识，很实用
课程
1
希望aspect能把一些名词解释到位，这样更方便理解，课程内容不是很多相比较其他的课程。
老师
-1
如果我说评满星是因为aspect太漂亮了，是不是显得我太不理性、太草率了！！
老师
1
太爱aspect了，每节课虽然短，但是讲的很明白，之前学习不懂的地方都懂了，之前最怕会计分录，现在可以说So easy。
老师
1
aspect讲得深入浅出，知识和案例结合，明白易懂
老师
1
这是会计入门非常好的一门aspect，非常适合初学者，老师讲的非常好，听完这门课，让我明白会计不是简单的死记硬背，而是要理解，当我们能够理解资金运动的美妙时，会计就充满了趣味，感谢老师用这种理解的方式带我入门，让我对会计有了全新的认知。
课程
1
没看太多，只看了开头，明显感觉这个aspect的确是在讲白话，能听得懂，通俗易懂，不是照本宣科。
老师
1
aspect讲课非常易于学生听懂，会拓展知识，不像其他老师一样照着念PPT
罗老师
1
课程还是很棒的，偏于学堂，感觉aspect有点少啊
应用
-1
请问在什么地方可以获取aspect？
教学PPT
0
课程讲的很好...但感觉总少了什么？可能是因为aspect比较紧凑，且比较精简，没适应的来。
网课内容
-1
就是aspect太少了
课
-1
aspect不够透彻，实践课较少
讲的
-1
明白了为什么用复式记帐、aspect恒等式，对什么是所有者权益有了更清皙的理解。收获多多。
会计
1
通俗易懂，好理解。在复习一遍是时，我对aspect的理解和印象加深了许多
会计
1
mooc让我们接触到优质的aspect，很感激！
教育资源
1
非常不错，挺好的，希望接下来能继续学习到更多好的aspect，另外给贵网提一个小建议，能不能搞点微专业出来，几门课一个系列，一个微专业课程，一个证书。学生能系统学习，也更有效率。
课程
1
这是我收益最多的一门aspect。感谢，罗老师，辛苦啦。
课
1
之前学过，两个aspect讲的差别还是比较大的，比较喜欢这个老师的课，容易消化。
老师
1
把专业枯燥的一门aspect，用通俗易懂的方式表达了
课
1
我真的收获了很多，很容易理解，把握。谢谢您aspect辛苦了 
老师
1
aspect非常好，遗憾的是学晚了，下次早点预约上。
课程
1
aspect还可以，看完视频，再做下题目。效果还不错
课程
1
aspect细致深入，案例分析透彻，对会计学也有了初步的兴趣去深入学习
讲解
1
aspect讲课很好，通俗易懂，深入浅出，很实用，收获很大。希望能多开设一些这样的课程
老师
1
aspect可理解性强，较生动，不拘泥于课本知识罗列式讲述，重点突出，举例恰当。
课程
1
很好，但是还有很多高校出版的教材没有找到相应的aspect
视频
1
aspect非常系统有调理, 老师讲解的也细致易懂. 看了两遍
课程
1
头一次能听懂会计这门aspect，以前一听课就头疼，老师的声音，讲课的语气，语调，还有表达都那么的吸引我，让我瞬间就 能领悟到它们的意思，听得透彻
课
1
北大的会计学基础看两遍了，棒就完事了。aspect里又些许中级财会的内容，但不影响，老师讲的通俗易懂。
课程
1
罗老师的aspect，循序渐进，由浅及深，理论联系实践，让非专业人员也能快速理解，很不错。
课
1
非常好，aspect深入浅出。让课程不那么枯燥。
老师
1
老师的aspect思想思路很有特色，讲解清晰易懂
会计学
1
好好好好！！！北大的aspect就是不一样！！！
老师
1
aspect内容详实、结构紧凑，老师讲课风格新颖。超赞！
课程
1
aspect讲的好。思路清楚，界定清楚。概念清楚。
课程
1
老师的aspect简单易懂，经典的举例，学习了，希望多一些这样的课程。
课
1
这种aspect非常适合在职人员，可以利用碎块时间进行学习，可以回放很方便便。
学习方式
1
aspect讲得非常生动易懂，很庆幸能听到这样有趣又干货满满的会计学课程。
老师
1
aspect深入浅出的理论阐释，通俗易懂的举例子，受益匪浅，感谢！
老师
1
非常好。PPT aspect充实，老师将知识点的分解非常详尽。一点即通。
内容
1
aspect清晰，能对会计的大轮廓有良好的把握。
脉络
1
您好本门aspect学完后，考试合格后可以取证吗
课程
0
aspect讲的很宏观，能让人从整体上对会计有个概念，但具体业务方面需要借助其他更细致一些的课程来弥补，总体不适合零基础，但学完后可以有个概念。
老师
-1
有此aspect科目如果能是最新的，应该会更好。比如应交税金  应交税费   应付工资  应付职工薪酬
讲解
-1
认真听aspect的话可以理解自己的全部疑问，真的很棒
课
1
aspect讲的很专业，也很用心，希望下次能继续报考你的课程。
罗老师
1
能感受到现代会计学经济与管理aspect的魅力！
学科
1
增加新知识，对公司会计有了新认识，超赞的aspect。
课程
1
aspect讲解非常清晰，整体结构也十分清楚，对于我这样零基础的同学想要踏进会计学的大门是一个很好的引路课程，对会计学的基础知识和专业内容有了初步的了解，认真完成作业和测试之后也能够对会计学基础有一个很好的掌握，进而去学习会计学更多相关的知识。老师讲授娓娓道来，内容清晰明了，值得二刷！
老师
1
对资金动运动，借贷关系有了进一步的理解。把一些aspect窜起来了，收获很大。北大的课就是不同啊。
知识点
1
浅显易懂，不过有些aspect还吃的不透，继续加油！
知识点
1
aspect形象的讲解瞬间解决我之前一直困惑的知识点。
老师
1
啥时候aspect呀
开课
0
aspect就是在那儿念。。。
老师
-1
如果课后aspect能稍微有个解析就好了
习题
0
说起来第三次学习aspect了，前两次是大学的选修课，没有认真听讲学的不好，第三次上完觉得这些知识连在一起了，明年上半年要参加初级会计的考试，谢谢慕课，谢谢老师。
基础会计
1
aspect语调语气流畅，声音清晰明快，讲课听起来很舒服；内容通熟易懂，又全面有整体性，很适合非会计专业学生学习。
老师
1
aspect讲的很清楚，例子可以帮助理解，非常有用
老师
1
很好的一个线上学习aspect，可以为想要提高自己的人提供许多的学习资料
软件
1
该aspect补充了一些书本中没有的知识点，是自己对会计的了解更加深刻了，老师讲的很不错，练习题也很好，解释很清楚。
课程
1
比喻很形象，讲解知识点通俗易懂，是很棒的aspect呀
老师
1
aspect授课逻辑清晰、条理清楚，容易理解，点赞!！
老师
1
aspect深入浅出。学习商业的语言-会计，的确需要改变思维。
讲解
1
aspect讲得很细很生动。很多之前忽略的知识都有囊括，很喜欢这节课
老师
1
aspect讲的非常棒，通俗易懂容易理解，听起来不晦涩。
老师
1
用1.75倍速看视频，aspect讲的挺好的。和例子结合来讲。
内容
1
学习了aspect，从基础方面了解会计的乐趣
会计基础
1
aspect讲得细致入微，深入浅出，获益匪浅！！
老师
1
aspect讲课条理清晰，通俗易懂。作为具有多年财务经验的人再次学习这个会计基础课程，解决了我在财会工作中累积多年的一些疑惑。感谢！
罗教授
1
aspect讲得非常好，简单易懂，而且有很多实例特别有助于理解。感谢老师，感谢平台能够让我们学习到这么好的课程。
老师
1
aspect详细，通俗易懂，容易接受，十分满意。
讲解
1
aspect讲的通俗易懂，作为无门槛的课程让人很是惊喜，希望可以在课程结束时对会计活动有大致的掌握！
老师
1
aspect深入浅出的讲解把会计原理讲透了，感谢！
罗老师
1
门外汉，工作中需要对会计知识有一些基础了解，之前都因教材枯燥、自己基础又弱，难以理解，学不下来，听了本aspect有一种茅茅塞顿开之感，谢谢老师和幕课平台
课程
1
相同的aspect，从民商法学和会计学的双重视角，可以发现很多不同之处
社会现象
0
aspect讲的很好，可以说是开启了我对会计理解的大门，受益良多
老师
1
还可以就是其实aspect不用设在任务点，只要视频就好了
讨论
-1
之前看过其他的会计学原理，这个aspect讲解得最透彻。
课程
1
刘荣aspect讲得好！
老师
1
aspect和以往的教学方式有所区别，比较新颖。
方式
1
老师aspect很细致，全方位让我们理解了眼科学
讲解
1
aspect得特别好，深入浅出地把知识点都讲清楚了
讲解
1
aspect过于简单了，如果能更加翔实就好了！
内容
-1
目前本人学习了传染病学第一部分aspect，受益匪浅
内容
1
aspect细致，理解得很清楚。
讲解
1
aspect讲的很好
老师
1
aspect的客讲的很好，就是PPT课件在哪里可以下？
老师
1
讲的不够透彻，aspect较少
实践课
-1
老师aspect感觉太快了
说话
-1
大数据aspect和编程指南还能访问么
软件安装
0
大数据软件安装和aspect还能访问么
编程指南
0
aspect少了一点。
实际操作
-1
从哪里可以看到的前三次的aspect
开课内容
0
如果要是有一些aspect就更好了，哪怕是收费的。
实战项目
0
原理清晰明确，不过aspect部分较少
实践
-1
学到很多aspect
知识
1
aspect学习很方便，点赞
课程
1
aspect好得很，受益匪浅
内容
1
蛮好蛮好，就是经常不知道在讲书的哪里，习题也和讲的aspect没什么关系
内容
-1
aspect讲的非常好!
老师
1
不错，对自己以后的aspect有帮助
学习
1
视频很清晰，aspect讲的很好，简单明了，易懂。
老师
1
aspect有点偏少。
内容
-1
视频精致，aspect丰富
内容
1
在做题aspect中没有认真审题，下次争取更仔细一些
过程
0
aspect很精致，很详细，喜欢听课，好评
视频
1
aspect非常非常好
老师
1
学到很多东西，aspect很棒
内容
1
aspect非常好 很充实
内容
1
aspect很清楚
讲解
1
aspect挺好的，感觉很不错
老师
1
aspect详细 清晰
课程
1
aspect简单易懂，重点突出
内容
1
aspect通俗易懂，同学们提出的问题也很棒
内容
1
没有按aspect上来讲，不太好做笔记
书本
-1
aspect清晰，形式丰富
讲解
1
aspect很好，教学的方式也很别致！
内容
1
不喜欢男aspect的声音，相当的有气无力
老师
-1
每位aspect都有自己的风格，每个疾病讲解的很详细，很喜欢他们的课程，很棒！！！让我学到了很多知识，慢慢喜欢上了这个科目。
老师
1
aspect比较生动形象，便于理解。
讲课
1
我觉得这门aspect很好
课
1
课程aspect很好，很实用，学了很多。老师们也进行了精心的准备，看的出来很用心。能够再增加一些临床内容就更好了。
内容
1
aspect生动，实用
讲课
1
aspect很好，值得看
老师
1
老师讲授的知识点比书上更全面，aspect更加完整
知识体系
1
aspect简单实用，非常喜欢
课程
1
请问角膜病是十月二十一日来讲，现在怎么没有aspect呢
视频
-1
不是说今晚开aspect吗
课
0
老师的aspect能调大一点吗？手机音量开最大了还是听不太清楚
声音
-1
aspect理论结合现实生活，很贴地气儿。以同学发问的方式启发思考非常独特，学习效果也更加地好。
老师
1
aspect非常棒！
课程
1
aspect讲得太好了，容易理解，对我这种才学习眼科的医生太有帮助了
老师
1
挺好的，aspect简单易懂
内容
1
很棒的aspect，讲解也很好！
老师
1
讲的很好，受益匪浅，谢谢各位aspect的辛勤付出！
老师
1
有知识更新，如果再多aspect一下临床治疗方法更好
讲解
0
老师aspect很到位，细致，很喜欢听
讲解
1
从宏观的角度把aspect过了一遍，有助于有个框架上的了解。
内容
1
当时课程第七章aspect发布时，截止时间的设定即已过期，无法提交，不知此章作业是否不于计算
作业
0
应付aspect足以
考试
0
有没有aspect啊？
课件
0
青光眼的aspect怎么看不到呢？
内容
-1
学到了很多的专业aspect，充实了自己
知识
1
课程aspect简单易懂 条理清晰 图片详实 很棒！
内容
1
更多专业aspect，更多分享
知识
0
学习了更多的专业aspect，开阔了视野
知识
1
就是aspect没有配置成功
hadoop
-1
如果能加入aspect的话就完美了
操作
0
关于aspect讲的有点浅显，实践中遇到了比较大的困难
实践部分
-1
老师讲的很不错，只是aspect有一些匮乏
实战的内容
-1
内容很精彩，讲解到位。不过，aspect稍多，PPT材料的很多图，逻辑不是太清晰，听课的时候能理解，课后很难当成复习材料。
口误
-1
内容很精彩，讲解到位。不过，口误稍多，PPT材料的很多图，aspect不是太清晰，听课的时候能理解，课后很难当成复习材料。
逻辑
-1
挺好的，不过aspect能更多点就好了
编程部分
0
aspect讲课精炼，值得推荐。
老师
1
课程表现aspect新颖。同学和老师课堂互动的形式引入某一实际生活中的问题。这就是医学该有的温度。赞~~
形式
1
aspect这么久 对眼睛有了更深层次的了解。眼睛对人的重要性是其他感觉器官的，这是不言而喻的共识 眼睛结构很精细，很容易受伤，严重还会波及邻近的其他器官 包括大脑 。现在大气环境那么差 一定注意防护眼睛！！！
学习
1
aspect颇丰。。。
收获
1
希望aspect可以扩展下
内容
0
aspect充实有意义
内容
1
aspect讲的很好
老师
1
学到了很多aspect
知识
1
非常喜欢眼科学aspect
课程
1
aspect很不错，值得学习！
课程
1
同济的aspect非常棒呀~
老师
1
我们在开学第三周考完试了，加重了日常aspect负担
学习
-1
很有用，学到很多aspect
东西
1
增长aspect学了
知识
1
aspect棒！强烈推荐
课程
1
aspect很负责，讲解很详细，不过深度还不够，希望更详细些
老师
1
aspect真的非常好
课程
1
很好！！！ 很充实！！！ 课外aspect的良好补充！！！
学习
1
收获很多，aspect讲的很好，能再详细一点就更好了，么么哒。
老师
1
还不错，视频很生动，就是测试时太多aspect问题了
网络
-1
aspect讲得很好！
老师
1
眼科学的科普向aspect，让我对眼科学有了一个基本的了解
视频
1
aspect很有意思
学习
1
aspect 丰富 内容详实
课程
1
深入先出的aspect，受益匪浅，望多增加案例讲解。谢谢。
讲解
1
aspect思路清晰
讲解
1
感觉aspect太水了，哪怕每节课多点时间，能讲细致一点，讲多一点，也会觉得没有白听。
视频
-1
aspect很精辟
课程
1
老师内容讲的很详细 就是aspect上遇到问题 找到问题很费劲
编程
-1
aspect的过程好绝望啊
安装
-1
挺好的，就是讲的aspect不多
实际用处
-1
老师aspect总是断断续续的，感觉是视频制作的原因，希望改进
讲话
-1
aspect层次分明，易于接受。
课程
1
非常喜欢aspect上课，讲得很好
老师
1
授课aspect新颖 视频能够回访知识点 十分好！
方式
1
学习非常好。我学到了很多知识。这个学习aspect很好，让我以前阅读和复习。
方法
1
百度百科式的专业学习aspect
体验
1
很好的眼科学入门基础aspect
课程
1
慕课这种新颖的上课aspect很新奇，非常好
方式
1
aspect讲课很用心，效果很好，学生反响很强烈，建议下一届推广到各个学科。
老师
1
aspect精简，图文并茂
内容
1
课程aspect过于简单，测试中有些题目并没有在视频中讲到
内容
-1
aspect很好
ppt
1
我的学习aspect很好。我能了解。
感觉
1
很好的aspect
课程
1
内容很新颖 aspect讲得也非常的好
老师
1
重新巩固了上课的aspect，我认为对知识的掌握起到了一定的作用。
内容
1
是很棒的aspect，图文并茂
课程
1
aspect太卡了，而且没说明每次开课的时间
网络
-1
很好aspect很清楚
讲解
1
还行吧，师生aspect略尴尬
互动
-1
有助于复习所学aspect。
知识
1
是一次对课堂知识的巩固，这种aspect也比较有趣
方式
1
没aspect，看的很累！
字幕
-1
挺好的,時間也不長,能專心aspect
学习
1
画面很精美，看起来很舒服。但感觉aspect有些跳跃，不是特别连贯。
内容
-1
有aspect就更 好了
字幕
-1
有一点录aspect背台词的生硬，不如讲大课放得开
视频
-1
aspect做的很好，动画效果也不错
视频
1
老师aspect得很好
讲解
1
加字幕谢谢你 另外这aspect真的烂，时不时加载不了
网络
-1
aspect真垃圾.
校园网
-1
很棒的aspect，没有想到质量这么高
视频
1
求字幕，不知道aspect说的到底是内膜还是泪膜……
老师
-1
同学们的问题把理论联系实际，更好的理解了aspect。
知识点
1
可以多一些图片，使aspect更形象
课程
0
要不要认证aspect的啊？
学号
0
一直都没有机会学习爵士音乐，非常感动可以有这样的aspect。一定认真学习！
网络课
1
aspect们演唱的布鲁斯音乐好好听！
老师
1
太棒了！ 不仅有乐理讲解，还有乐队形式的演练，感谢aspect们地辛苦付出！ 爵士钢琴小菜鸟表示受益匪浅！
老师
1
王沐语aspect声音太迷人了。好像天生为 jazz 和 blues 音乐准备的。
老师
1
听aspect们讲课挺享受的。布鲁斯音乐抒发出了我内心的忧郁。
老师
1
太棒了吧，aspect的很全面，希望能多出关于爵士乐方面的课程
讲解
1
感谢aspect的付出
老师
1
aspect安排的生动有趣，老师讲的很好！
课程
1
学到了学到了，感谢各位老师，很棒的aspect
课程
1
非常开心学习了这门课，让我对爵士音乐、布鲁斯音乐有了更清晰的认识。aspect进行过程中，老师们非常认真的、毫无保留地给我们介绍了相关的知识，并展示了不少音乐技巧和表演的场景。
课程
1
感觉在念文字呢，中途还有几处突然停止没声音了。 做aspect就是这么敷衍么？
课程
-1
老师讲课不错，就是aspect很不完整，甚至多次讲到一半就突然结束，可惜了，希望老师可以上传的认真一点，别浪费了
视频
-1
课程aspect大多不完全，还没讲完视频就到头了
视频
-1
每节aspect少了一点，稍微加一点
内容
-1
aspect排序 不连续，是不是 有一些 章节遗漏了，谢谢！
课程
-1
aspect详细，感谢
讲解
1
视频很好，就是aspect不全.
内容
-1
aspect不完整。责任心差。
视频
-1
很不错 因为MRI原理不懂听了好几个学校的aspect 这个是最清晰的
课程
1
aspect不完整，讲到一半就没了
视频
-1
医学影像学生前来报到看了两个aspect我觉得总结的很精辟很有逻辑和调理但是就是太过简洁和鼓噪了
片段
1
非常好的aspect
老师
1
好想要老师的aspect呀
课件
0
学以致用，很有兴趣去aspect
学习
1
很失望，有很多aspect相当不完整，请老师认真审核，把关，另外，这是一个有相当难度的课程，最好每节都有文档总结
视频
-1
挺好的 aspect很实用
课程
1
怎样报名可以学习到完整的aspect
课程
0
讲课aspect不完整，讨论区关闭，无法发表建议。
视频
-1
这样的aspect多一点！
课程
1
可以简单的aspect片子了
认识
1
授课的aspect非常适合我们，根据本课程知识结构的特点，重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过例题使知识更条理化。但授课速度有点快，来不及记录。 2、授课有条理，有重点，对同学既热情又严格。 3、老师上课有时非常幽默，有时非常严格，不过还是非常有教授风度的。 4、老师治学严谨，要求严格，能深入了解学生的学习和生活状况，循循善诱，平易近人;注意启发和调动学生的积极性，课堂气氛较为活跃;上课例题丰富，细心讲解，使学生有所收获. 5、课堂内容充实，简单明了，使... 更多
方式
1
一级棒！同学们的讨论超级精彩！aspect讲得更是生动有趣，受益匪浅！
老师
1
又系统的学习了每一章的知识，每个知识点aspect都很详细。
讲解
1
视频讲解详尽，但是部分aspect无字幕，一致有时候听讲过程中反映不过来或者遇到不懂的概念不便查找。
视频
-1
aspect非常好
讲解
1
aspect清楚生动！
讲课
1
支持各位中南的好aspect
老师
1
aspect很好，受益匪浅！
课程
1
aspect很不错，PPT很精美，也教授了很多课外知识。 把难懂的细胞过程生动形象地传达了出来
课程
1
aspect授课认真，形式丰富；课件精美内容充实，适合学习和复习
老师
1
课程aspect很完整
内容
1
简明扼要，aspect突出
重点
1
分小节的学习有利于利用碎片化的时间，aspect上的动画和图片非常生动形象！
PPT
1
aspect从形式内容来看紧靠紧贴课程基础和时下疾病热点问题，从授课方式来看适合适应不同年龄层次的社会人士学习，从专业程度来看符合贴切临床、细胞、生科专业的同学学习。好评~
课程
1
aspect抓住教学要点，拓展知识面，很好的一门课程。
课程
1
虽然耗了点时间，但也相当于aspect了，挺好的
复习
1
aspect精心制作，受益匪浅
老师
1
aspect讲解十分详细
老师
1
很好地帮助了我学习，非常感谢各位aspect的辛苦付出！
老师
1
个别课程的aspect不太讲究
视频
-1
纯粹念PPT，遇到深入一点的aspect就直接跳过了。
问题
-1
讲课内容以ppt为主，aspect的方式枯燥乏味，照着ppt的内容念。而ppt的内容则是与书本的内容基本一致，毫无讲解与扩展，非常失望
讲述
-1
讲课内容以ppt为主，讲述的方式枯燥乏味，照着ppt的内容念。而ppt的aspect则是与书本的内容基本一致，毫无讲解与扩展，非常失望
内容
-1
aspect太枯燥，老师念完没留下什么印象
概念
-1
照本宣科，基本上是把aspect念一下，也不展开，还不如自己看书。 听完后基本上觉得空空如也，还是一头雾水。
章节标题
-1
可能是自身能力问题，感觉就只是读aspect，枯燥无味。
PPT 
-1
挺好的，再来aspect一下子
复习
1
我觉得aspect非常有趣，知识点很详细
课程
1、
棒棒棒非常好，aspect很有框架
课程
1
aspect们讲得都非常好，及专业又有趣
老师
1
aspect非常丰富，老师讲的也非常棒，推进先看视频，在看书，效果更好
内容
1
aspect很好，我也学到很多
内容
1
感觉老师讲的挺好 可惜我是真的没听懂。。 小建议～老师的aspect可以加大标题会更有条理
PPT
0
老师能发一下aspect课件吗？ 这样好复习
PPT
0
内容很热门，aspect很复杂，有点看不懂推导了
计算
-1
很好，aspect很实用
课程
1
aspect的讲解非常清晰
老师
1
感觉很好，深刻地了解到了我们离生活很接近的一些疾病aspect，了解了致病原理和治病方法。
知识
1
非常棒！aspect详实！学习有动力！
内容
1 
aspect很多，讲的不深入，仅适合作为概念了解课程
概念
0
很多aspect没有讲清楚，说活速度太慢太慢了，每句话间隔时间这么长干什么，PPT上传的竟然还是有标记的
算法
-1
并没有让人想根深地了解更多，而且就像ppt直接从国外考的一样，让人感受不到本土化的aspect，特别别扭
东西
-1
感觉有点偏纯aspect
概念
0
作为中国牌面大学的aspect只有这种程度的介绍，有些失望
课程
-1
测试题，没有解说，填空题aspect很机械。
答案
-1
我可以学到很多aspect
东西
1
课程aspect丰富，老师讲解细致全面，收获很多！
内容
1
aspect新颖，讲课有趣，赞赞赞
内容
1
非常好！！！！！！！！！！！我爱文斗斗aspect，我爱你们
老师
1
好aspect，非常有意思
课
1
aspect讲的非常好
老师
1
没有aspect哎
感受
-1
很喜欢细胞aspect
生物学
1
aspect很多。
收获
1
很生动形象，是一门不错的大学基础aspect
课程
1
aspect很有趣，知识点很清晰。
课程
1
aspect覆盖面广，基本与老师课程进度一致
课程
1
感觉aspect有点紧张...我觉得胡老师可以放松点，哈哈哈。从b站过来的，能感觉出胡老师准备课件就花了很多心思，各种引经据典也降低了课程难度。！！！
胡老师
0
深入浅出，很好的入门课，虽然有些地方的公式aspect有些笔误（口误），但是瑕不掩瑜
推导
0
按PPT aspect缺少必要的公式推导细节，节奏比较跳跃
讲解
-1
按PPT讲解缺少必要的公式推导细节，aspect比较跳跃
节奏
-1
喜欢aspect们的小拓展和情景剧
老师
1
aspect制作的非常好
ppt
1
很好很棒aspect对我很有用！！1
课程
1
aspect密度大，挺好的
知识
1
视频aspect的挺好的
演讲
1
非常棒，很期望接下来的aspect中有更多的惊喜。
学习
1
自己学校的aspect还是要支持一下的。
课
1
非常好，aspect的很清楚
讲
1
很好，对于线上aspect很有帮助
学习
1
李杰aspect超棒！！！当然每个录视频的老师都非常棒！
老师
1
有关细胞的知识很系统很全面，但还是建议在课程中加一点问题还有在最后加一个aspect的环节，否则有点听不明白。
总结
-1
很好！aspect都很生动形象！
图文
1
课时aspect合理且有趣
安排
1
aspect简短但精炼
课程
1
不太行诶我觉得，相比隔壁的有机化学，这个细胞解码aspect有点失望令我
课
-1
制作精美，aspect丰富
内容
1
aspect们讲的生动易懂，我学到了许多知识。
老师
1
aspect有许多实例作为支撑，学起来感觉容易理解
内容
1
aspect天团颜值实力双在线！
老师
1
场景模拟很赞！aspect讲课，搭配动图很形象生动
老师
1
我从这门aspect中学到了许多细胞遗传学方面的许多基础知识，为将来的科学研究打下了坚实的基础
课程
1
这个aspect为今后的实验奠定理论基础
课程
1
aspect精简，适合具有一定基础的人作为科普
内容
1
很明显是ppt的aspect，没有讲课氛围。吹水才是上课的精髓所在啊
模式
-1
很明显是ppt的模式，没有讲课aspect。吹水才是上课的精髓所在啊
氛围
-1
如果老师能将aspect公开就好了，有些知识可以回顾一下
视频
0
aspect还没有看完就就关闭了，希望老师可以打开权限
课程
0
非常感谢！最好的课！最好的aspect！
老师
1
aspect全程的动图十分受益！
课程
1
根据学到了一些知识，aspect颇多。
收获
1
aspect丰富，但是例子可以更多些
内容
1
也不知道为什么有那么多好评，这位aspect全程都在念ppt，完美略过一切难点，很浪费时间，不如自己看书
老师
-1
觉得这个课程只适合搞学术，生产生活中aspect不大，过于偏向理论了
用处
0
全aspect，没学到什么。
理论
-1
老师一直在读ppt，完全是在应付，aspect不应该是这种质量
国家精品课程
-1
aspect有点照本宣科了
老师
-1
之前本科和研究生都有学过这门aspect，对之前的知识又进行了一次复习，同时将机制与疾病相联系起来，对相关疾病的发生有了进一步的了解
课程
1
aspect比较生动，现实结合较多，可以很好的理解和学习
课程
1
这门aspect让我系统的认识了细胞整体
课
1
系统性的学习了细胞生物的aspect，受益匪浅
知识
1
学好细胞aspect打下良好基础
生物学
1
aspect完整，讲解清楚，深入浅出，非常好。
内容
1
开设医学细胞生物学的aspect们兢兢业业，通过线上线下课程的结合为我们认识细胞打开了新的大门。
老师
1
看到一半aspect关闭了 希望老师能开启课程权限
课程
0
aspect为啥无法查看了
课程
0
课程还不错，aspect有点难
内容
-1
测验的aspect和课程内容关系不是很匹配，期待最后能有个编程作业啥的
题目
-1
可以让不同的学生接受到相对于自己更好的大学教育，我认为这是一个很伟大的aspect
APP
1
视屏aspect清晰，知识点较全面
讲解
1
老师aspect细致易懂
讲解
1
让我们更好的去了解细胞aspect
生物学
1
可以把課本繁重的aspect說的很簡單明瞭!
内容
1
这门aspect与书上内容与许多相同的地方，还有拓展
课程
1
在这门aspect中，更好的对细胞生物方面的知识有了进一步的了解。课堂之外，mooc帮助我更好的预习和复习这门课程。老师的讲解，课程的教授让我受益良多。
课程
1
aspect讲解很到位，课程解析简洁易懂，对学生有关问题的答疑也很及时，这门一门很不错的课程。
老师
1
学习到了很多新的东西，越来越对生物科学感兴趣了，aspect详细耐心的讲解也使我受益匪浅，会更加努力的。
老师
1
如果aspect能和课本结合的更好就好了
慕课
0
aspect讲的超级棒啊，大家都用的哪本参考书呢
老师
1
aspect新颖，贴近生活，是课本的精炼和浓缩
内容
1
非常好，还有很多拓展aspect
内容
1
aspect很充实，对书本内容进行了很多的补充，视频 PPT很人性化，满足多方面学习需求
内容
1
初步了解了人工智能的aspect以及一些方法思想等
概念
0
讲解详细全面，就是老师的aspect有点慢。
语速
-1
老师讲的挺好，就是aspect看不懂
课件
-1
aspect分析不够，仅仅读PPT
案例
-1
这个课程必须每次睡醒之后听三十分钟，然后继续睡。 北京大学的aspect都这水平？
老师
-1
很喜欢李杰aspect
老师
1
aspect讲的很好，希望今后变得更好
老师
1
非常好，非常有用，学到了很多的知识。谢谢aspect了。
老师
1
aspect讲得都很棒！但是课程结构和书本上的好像不是特别一样，课本中有的知识点没有覆盖到，每节课时间较短所以可能有的地方一带而过讲得不是特别细。但是还是很感谢学校提供的特别棒的机会，可以线上学习
老师
1
aspect充实富有趣味性
内容
1
视频制作精美，aspect讲授清楚
老师
1
这一门课程aspect非常清晰，只不过需要记住的要点太多了
思路
1
课程aspect大体和课堂上的一致，希望能有更多的创新内容。
内容
1
还不错，aspect可以更有趣的进行授课，video情景剧很精彩
老师
1
PPT可以算精品吧，讲课全是读PPT，怎么能算精品呢？这个aspect不大用心。
老师
-1
学习了人工智能基础概念，接触到了一些算法概念。但是，对于具体aspect逻辑的剖析深度觉得还不彻底，另外，对教案中的事例讲解不是很生动。
算法
-1
学习了人工智能基础概念，接触到了一些算法概念。但是，对于具体算法逻辑的剖析深度觉得还不彻底，另外，对教案中的aspect讲解不是很生动。
事例
-1
全是英语的哇，对英语aspect来说何其难
小白
-1
前期老师没露脸的aspect部分，就感觉比较枯燥。
课程
-1
所讲aspect通俗易懂十分透彻，结合面授课堂学习效果满分！
内容
1
很不错很好很棒的一次学习的aspect噢
体验
1
aspect抓住重点，并且将理论知识与现实生活紧密连接在一起，起到事半功倍的作用
内容
1
非常好，对我aspect很大！
帮助
1
aspect讲解详细，练习题有助于巩固新知~超棒的！
老师
1
aspect很好，给你满分，不怕你骄傲！
课程
1
前几个aspect有点听不懂
单元
-1
aspect详实，而且还有学科前言的内容
内容
1
还不错 很清晰 就是aspect太少啦
练习
-1
细生，真，全靠自学。课应该多开几节，aspect应该详细一些，节奏慢一点。
内容
-1
希望在每节后面加上aspect，巩固所学的知识
习题
-1
aspect讲的很细致，视频、动画都很生动，大大增加了我的学习兴趣，而且降低了理解难度，非常感谢！
老师
1
aspect很全面，讲解也很生动，PPT特别好
内容
1
授课方式新颖，aspect讲解细心。
老师
1
aspect讲的很好，很感兴趣
老师
1
aspect讲的很好，有些内容也是课本上没有的
老师
1
aspect设置合理，心电图知识得到了巩固，同时学到了很多新内容。
课程
1
aspect上没跟上心电图教学的模块，慕课真的是救我一命辣！！！
课
1
老师讲课理论水平很高，希望继续加油，也希望能够再多一些具体的aspect，比如一个五子棋程序该怎么完成
例子
0
和国外的公开课相比感觉课程aspect还相对死板，宣讲较多，可以注意增加一些启发讨论的内容。
组织
-1
和国外的公开课相比感觉课程组织还相对死板，宣讲较多，可以注意增加一些启发讨论的aspect。
内容
0
嗯，老师讲的很好，内容很简练。但由于aspect很短所以必须得搭配其他资料才能学透。不管怎么样，这门课太棒了
内容
0
aspect很详细，理论知识涵盖全面且结合具体病例，更有利于理解。
课程
1
非常良好的学习aspect
体验
1
请教各位同学，使用哪本aspect？
教材
0
通过学习慕课中的aspect，学到了在日常生活中学不到的东西。虽然从大学毕业已快二十年了，但是学习的尽头依然不减当年，只是记忆能力不如从前了。这边学那边就忘。学到了营养的搭配；学到了PPT的制作，如何管理等等，真是受益匪浅。
课程
1
收费aspect很过分！
证书
-1
营养与健康是生活类课程，因为实用所以学习，通过aspect可以对比自己在生活中对于营养的认识和了解，纠正一下缺陷和不足，也巩固一些理论知识，还是很好的
课程
1
这门aspect给我的感觉是系统性非常强。很多知识是以前根本没注意或者不知道的。不过我也就是好奇在生活中怎么更好的保持营养与健康来学习的。长见识了，确实有益。
课程
1
你们有申请aspect吗
证书
0
个人感觉aspect的这些，在实践生活中也是非常实用的
讲
1
通过aspect，了解人体必需营养，日常膳食种类，营养不足和过剩易患疾病等知识，增强健康意识，管理好自身健康，不仅是个人的，也是一个家庭，甚至是社会的责任。
学习
1
学习了这个aspect以后，又了解了很多以前所不知道的事，学会了如何健康饮食，受益匪浅。
课程
1
aspect很棒，了解了许多营养方面的知识。
课程
1
怎么好测试完好几天了，都没办法申请aspect
证书
-1
老师您好，我已经完成全部学习，可是不知道为什么无法申请aspect，打不开
证书
-1
非常好非常有aspect
收获
1
老师的授课aspect系统全面，讲解通俗易懂，收获慢慢！
内容
1
很aspect，受益多多、
实用
1
aspect贴近生活，很实用！
内容
1
aspect很实用，老师讲的也很细致清晰
内容
1
有没有人得到aspect
证书
0
很棒的一门aspect，学到好多东西
课
1
通识教育基础aspect，丰富知识
课
1
可以从课程和aspect的讲解中得知每一样不同的食物会带给我们人体不同的营养，过度和适量也会带来什么样的后果，收益颇多！
老师
1
说得很详细！！但是如果aspect能更加通俗易懂一点点就更好了，比如再说ANN的时候，可以试着先不去说这么多公式和算法。应该以一个像识别手写数字的ANN作为例子去形容ANN本质在做的内容。
内容
0
讲解的非常详细，就是aspect稍微缺少点生动性。
氛围
-1
老师的教学aspect有些难。
内容
-1
老师的aspect收声不是很好 音量偏小 建议换下
麦克风
-1
特别长aspect 而且特别实用
知识
1
非常感谢郑伟娟aspect。通过这门课程的学习，我了解了人体所需各种营养素的作用及每日推荐摄入量、各种常见食品中营养素的含量，达到了学习营养与健康，指导日常饮食，预防疾病，健康生活的目的。再次感谢郑伟娟老师！
老师
1
现在只能看到第一周和第五周的aspect内容，其他几周的看不到，大家都是这样吗？
课程
-1
很棒的aspect，只要具备高中科学知识就够了，对健康饮食很有用。
课程
1
强烈不推荐，aspect也不能念这么慢吧
照着书念
-1
课件超级棒，王老师很用心，就是有点读ppt aspect不是很生动。
讲解
-1
aspect不细致, 就只是读PPT, 而PPT只是对教材知识点的一个搬运, 没有预期的收获.
讲解
-1
不知道在讲什么，大半天没进入aspect。
主题
-1
完全照本宣科，不能理解aspect讲的是什么，不能用通俗易懂的语音表达。
课程
-1
学到了好多aspect啊，但是管不住嘴
东西
1
aspect很好，期待老师的新课
课程
1
aspect是无价之宝，养生之道加科学运动才能永葆青春。
健康
0
好的很，激起了我的学习aspect。
兴趣
1
非常感谢这门aspect，我从这门课中学到了许多有趣且有用的知识。而且这些知识并不空洞，与我的生活密切相关。学习这门课程后，在日常饮食中我也会注意膳食健康，搭配多样的食物保证营养均衡，甚至从网上买了一箱每日坚果。我相信以科学的方式方法食用营养食品可以让生活更加健康。
课程
1
通过学习aspect了许多
收获
1
aspect匪浅，耐人深思
收益
1
从学习中了解到了很多实用的aspect。
知识
1
饮食也是一种aspect，受益匪浅。
学问
1
怎么申请aspect
证书
0
学到了很多，开拓了不少aspect
知识
1
让我了解了更多的aspect，丰富了我的个人视角，以及提高了我的能力，
知识
1
轻松方便，闲暇时间里可以学到好多aspect
东西
1
很棒，改变了之前很多错误的aspect。
认知
1
了解到很多食物中的营养成分，并且在生活中也尝试用所学到的aspect帮助家人关爱健康。
知识
1
课程aspect丰富，课程讲授清晰有条理，学到很多营养健康知识，受益良多，感谢老师。
内容
1
个人觉得aspect有点快，当然也可能是我太菜了！
语速
-1
aspect太死板，学到最后差点没赶上考试，也没答完题。既然是慕课，应该设置更灵活的考试时间，让所有想通过考试的人能够完成考试。上传音频的格式也更灵活些就好了。
考试时间
-1
考试时间太死板，学到最后差点没赶上考试，也没答完题。既然是慕课，应该设置更灵活的考试时间，让所有想通过考试的人能够完成考试。上传aspect也更灵活些就好了。
音频格式
0
对课程的aspect有点失望啊
内容
-1
aspect讲课清晰明了，重点突出，通俗易懂，条理性强，听过老师的视频，再回头看看每节课的文档，基本理解掌握了课程内容，受益多多。
老师
1
这个aspect很有意思，从中也学到了很多关于健康的知识也了解了营养常识很喜欢。
课程
1
对于营养与健康的关系有了一个新的aspect。
认识
1
aspect了很多实用的生活常识
学习
1
从aspect中懂得了人体能量的来源以及摄入比例，不是越多越好，合理膳食，均衡饮食才是拥有健康体魄的第一步。继续学习，期待更好的营养知识。
学习
1
aspect和应用类再多一点点就好了。
实践
0
视频中有些树和图aspect不够；表达没有抑扬顿挫，都是一个语调，且断句很随意；算法描述的时候不容易知道老师讲到哪里了，所以算法不大能听懂；有的章节结束没有结束语。
清晰度
-1
aspect太多，不好懂
基础概念
-1
内容挺好，但是感觉aspect单纯在念ppt，也不解释一下
老师
-1
开启aspect的探索
人工时代
0
aspect点很全面，学习效果很好
知识
1
学习了很多，提高了营养学的aspect。
认知
1
aspect讲课简单明了，内容丰富，价值性高。
老师
1
aspect讲的很生动，学习了很多关于日常中的知识，非常不错
老师
1
今年我上了营养学这门aspect，确实学到bai了很多东西，了解了以前没有注意的营养学在生活上的细节，也有了一些知识的积累，老师讲的东西都是我们平时要接触的东西，甚至是一些我们一直理解错误的基本常识，我认为这门课真的很有必要学习，对我们的生活，对我们的健康都有很大的帮助，使我们有了健康的饮食习惯，正确的对营养食物的认识。
课
1
aspect内容的呈现希望在详细一点。
PPT
0
很烦，aspect播放不了
视频
-1
老师很好，但是我不习惯全英aspect
授课
-1
国家精品课程？？？怎么评上的？？？ 除了第一个男老师讲得稍微生动外，其余两个aspect就是读课件。强烈不推荐，不怕浪费时间就来选这门课。 
女老师
-1
请问老师有没有aspect？
教学群
0
aspect讲的很清晰！！！
老师
1
aspect充实，老师讲解清晰有条理，和生活饮食关联很大，受益匪浅。
内容
1
我觉得这堂aspect对我的知识有着极大的提高，非常有利于我们平时的生活，有利于身体健康，并在身体健康的基础上，完善学习
课
1
让我aspect到健康饮食的重要性。
认识
1
aspect讲解非常仔细用心！学到了很多实用知识。
老师
1
已学习完并通过考核，请问怎么申请aspect
证书
0
教学aspect深入浅出，学习得很轻松！
内容
1
很好的aspect,知识量很丰富, 学到了很多营养学的知识, 在生活中很实用,最大的收获是现在根据学习的知识对孩子和家人进行更科学的饮食配餐.
课
1
听了这门aspect我学到了很多，谢谢老师！
课
1
挺好的，就是aspect不是最新的了
内容
-1
aspect对日常生活很有用，学习后了解到关于健康的很多基础知识
内容
1
很棒 aspect了许多营养的方法
学到
1
让我感觉学到了很多aspect
知识
1
很好，学到很多课外aspect
知识
1
对上课aspect有补充作用
内容
1
aspect深入浅出的讲解，对于我们这些业余学习者帮助很大！
老师
1
了解了许多营养学的aspect，对自己健康以及家人的健康有了更多的认识，也有了保持健康的方法和知识。
知识
1
作为一名体育工作者，营养与健康是必须要学习的aspect，受益匪浅
知识
1
希望以后多开人工智能的aspect，这样有兴趣的人可以学的多一些
课
0
初步对人工智能有相关的了解，aspect有些枯燥。
课件
-1
aspect过多了，感觉有点难度 不是很好理解，也比较枯燥
原理
-1
讲课内容非常丰富，不过aspect部分不够深入
细节
-1
适合入门，只是理论，要是能把aspect讲解一下就好了
应用部分
0
对于营养与健康的相关aspect了解了很多 对自己身体的情况也更加清楚 懂得该如何让自己健康
知识
1
aspect的非常好，知识很全面
讲
1
养生式aspect，讽刺了，睡不着才来学习的。^^ V ^^
学习
0
我学习到了很多有用的aspect，为我的教育教学工作提供了很大帮助
知识
1
知识aspect很全面
讲解
1
我感到教授aspect的很好
说明
1
对脂肪有了新的aspect
认识
1
黄天羽老师aspect完全是在应付，代码讲解遗漏好多重要的细节，导致听课时必须暂停，自己去查询某些语句的作用，完全没考虑听课学生的接受程度，希望以后能够改正
讲课
-1
黄天羽老师讲课完全是在应付，代码aspect遗漏好多重要的细节，导致听课时必须暂停，自己去查询某些语句的作用，完全没考虑听课学生的接受程度，希望以后能够改正
讲解
-1
aspect就是太少了，不过都是精华。希望越来越多的课程出现。
内容
-1
内容就是太少了，不过都是精华。希望越来越多的aspect出现。
课程
0
可以学到饮食上有这么多的aspect
门道
1
课程aspect丰富，通俗易懂，实用性很强。谢谢老师。
内容
1
aspect好，贴近生活
内容
1
很好，了解了营养学的基础aspect
知识
1
可以学到很多有关健康与营养之间的aspect
知识
1
能否提供一下所用aspect的全称？
教材
0
aspect领进门，修行靠个人。
师傅
0
那个男老师，aspect讲的好多东西都是错的。真不知道怎么评上副教授得。ppt上写的是一个，他讲的又是另一个。有没有用心啊。女老师讲画图得讲的挺好得。男老师真是粥锅里得一颗老鼠屎。
老师
-1
无法做到由浅入深，讲解粗糙，aspect错误较多，不建议学习，整体质量过低
PPT内容
-1
一般般，第一次见讲aspect不实操的
编程
-1
这门aspect能够学到很多对生活有用的小常识，帮助我们更加健康，营养地饮食和锻炼，我还会分享很多笔记内容给我的家人，让他们也能够合理地均衡生活
课
1
我把课件全下载下来，有时间再细看看的，aspect的非常好！谢谢！
讲
1
aspect受益匪浅
学习
1
学习这个aspect挺有用的。
内容
1
对健康aspect非常大
帮助
1
我学到了有关营养与健康的aspect
知识
1
我学到了不少健康与营养方面的aspect，知道了平时如何选择食材，如何搭配食材。
知识
1
课程aspect实用，网络教育方便了我们。
内容
1
课程aspect实用，非常有助于养身！
内容
1
长知识，提升aspect，受益匪浅。
素养
1
作为零基础的学员太说，aspect还是觉得大了点。
信息量
-1
在教授这类编程语言的课程的时候。教课aspect可否不要沦为课件.PDF的MP4版。不要花那么多的精力宣读一些概念。 请老师在视频里多录一些敲代码的过程、故意敲错一些代码、引导学生识别编译器给出的错误信息、以及如何快速定位修正。 我学编程遇到的最大问题就是照抄都能抄错，然后还不明所以，找半天找不出来哪错了。 
视频
-1
在教授这类编程语言的课程的时候。教课视频可否不要沦为课件.PDF的MP4版。不要花那么多的精力aspect一些概念。 请老师在视频里多录一些敲代码的过程、故意敲错一些代码、引导学生识别编译器给出的错误信息、以及如何快速定位修正。 我学编程遇到的最大问题就是照抄都能抄错，然后还不明所以，找半天找不出来哪错了。 
讲解
-1
aspect不能讲究循序渐进，看得出来被删减了很多，不知道为什么要删减内容，就是为了让课程时间更少？对于学生，更少的课程时间换来的是课下自己的更多倍时间的学习，得不偿失,两个女老师读课件读的很好，读课件给5分！
课程
-1
超级好，学到了很多有用的aspect
知识
1
aspect很完整，知识量也很丰富而且条理清晰，对我的学习很有帮助
课件
1
学到了很多营养健康相关的aspect
内容
1
作为MATLAB学习的入门教程是比较合适的。老师aspect缺少了趣味性与互动性，有点照本宣科，过于枯燥与机械。
上课
-1
感觉老师讲得太过于简略，很多aspect不够具体详细。
操作
-1
很烂的aspect，念PPT都念错误人子弟
课
-1
部分章节aspect太小了
声音
-1
aspect太差劲了，完全就是读PPT，没有讲解实质性的东西。
讲得
-1
课程由浅入深，就是个别的章节没有课件，另外，还有一些aspect没有讲透
程序
-1
这次aspect，提升了自己的教学手段，丰富了自己的教学内容，充实了自己的精神生活
学习
1
很喜欢的aspect，人到中年不由自主关注
课程
1
要注意aspect了
养生
0
aspect了很受益，多学习营养学的知识，可以为健康加码
听
1
营养说健康确实是一门不错的aspect，个人从中学习到了很多知识，知道了维生素胡重要性，明白了均衡营养的重要意义
课程
1
我才发现目前只提供认证aspect，可以补办一个吗？麻烦工作人员看到后，回复一下，谢谢！
证书
0
希望aspect可以在qq群回消息
助教
-1
这门aspect让人对营养与健康有了新的认识
课
1
课程不能讲究循序渐进，看得出来被删减了很多，不知道为什么要删减aspect，就是为了让课程时间更少？对于学生，更少的课程时间换来的是课下自己的更多倍时间的学习，得不偿失,两个女老师读课件读的很好，读课件给5分！
内容
0
课程不能讲究循序渐进，看得出来被删减了很多，不知道为什么要删减内容，就是为了让课程时间更少？对于学生，更少的课程时间换来的是课下自己的更多倍时间的学习，得不偿失,两个aspect读课件读的很好，读课件给5分！
女老师
-1
慕课的aspect功能有问题
评分
-1
没遇上开课，aspect结束后跟着课件看的，目前只看了两周，说说想法： 比起上新课感觉更像期末考试前梳理知识点的复习课，“同学们这一部分要考的啊回去好好复习”的那种
课程
0
aspect很棒，通俗易懂，通过学习，注重饮食，给自已一个健康的身体！
讲解
1
aspect讲课通俗易懂，重难点清晰，感觉受益匪浅。
老师
1
首先感谢aspect辛勤付出！课程非常实用，在以后的生活工作中认真实践应用，让生活变得更健康更美好！
老师
1
aspect讲的内容贴合实际，对于日常健康饮食有着参考意义，很实用，而且老师讲的条例清晰，也很容易懂。
老师
1
强烈建议老师一个aspect的时间拉长一点。讲一小会儿就要进行下一个课程视频了，体验感极差。
课程
0
强烈建议老师一个课程的时间拉长一点。讲一小会儿就要进行下一个课程视频了，aspect极差。
体验感
-1
aspect有些只有6s的开篇却没有内容，如环境配置章节的mac，Linux篇
视频
-1
希望老师aspect新手常犯的错误演示给我们并传授解决之道，因为有时候自己出现错误，有错误提示却不知道错在哪里，真的很恐慌。希望课题组采纳，不胜感激！
举例
0
超级好的一门课，aspect讲解非常详细，学到了很多知识
老师
1
哈哈，我真的非常喜欢这门aspect，让我的饮食有所改善。原本我是夜歌很瘦的人，经过饮食调养，比原来身体要健壮了不少。
课
1
收获颇深，谢谢aspect，期待新的课程
老师
1
让我了解到了一些健康的基础aspect，在生活中得到了一些有用的帮助
知识
1
aspect讲的知识很实用，从这个课程中也学到了很多东西。
老师
1
很适合aspect基础入门
营养学
1
aspect讲的很细心，知识点总结也很到位。
老师
1
非常好的一门aspect 对我自己有了很大的提升
课程
1
有时候aspect会崩溃
系统
-1
那个讲解图形用户界面的叫文剑的男aspect讲的超级烂超级烂
老师
-1
陈定荣老师的aspect里面错误满篇
PPT 
-1
讲得很好 就是aspect方面差点
细节
-1
课程设计不是很合理，老师的aspect不是很生动
讲解
-1
课程aspect丰富，干货多，学到了许多日常生活中有用的知识。
内容
1
aspect很好，很受用
内容
1
学习到了很多实用的aspect，以后生活中我会用健康的生活标准要求自己。
知识
1
课程aspect充实，学习体验很棒
内容
1
aspect讲课非常有趣，对于营养学知识也有了初步的了解，对正在苦恼怎么样有效控制自己营养的同学具有很大的帮助！
老师
1
很棒的aspect，学习了很多有用的知识
课程
1
郑老师的课由浅入深，对初学者来说很是aspect
实用
1
授课非常好，内容aspect详细，循序渐进。
讲解
1
aspect很大，以后多多学习
收获
1
很好地一节课让我学到很多营养方面的aspect 很遗憾的错过了测试限定时间
知识
1
课程aspect实用有趣，教师讲课的节奏把握很好，自己收益颇丰
内容
1
这门课程让我学到很多aspect让我更好的了解营养和健康
东西
1
课程学习aspect灵活多样，内容切合实际，通过学习增加了许多营养与健康方面的知识！
方式
1
课程aspect非常棒，学习到了很多有用的营养知识，感谢老师的辛勤付出
内容
1
老师aspect很棒
讲解
1
学习到了不少健康aspect，谢谢
知识
1
十分有用，aspect很多。
收益
1
aspect非常详细，对得起国家精品课的称号。
内容
1
每个人都应该学的一门aspect
课程
1
aspect很充实，课程很实用
内容
1
aspect略显枯燥，视频时间太短，做成一个大视频更方便观看。
课程
-1
课程略显枯燥，aspect时间太短，做成一个大视频更方便观看。
视频
-1
首先老师应该手把手教我们怎么安装Python和Pycharm，这aspect过程是真的不容易。 我最开始以为安装Python就完了，然后在IDLE中不知道怎么运行文件。视频中都没有提及怎么运行文件。而且视频中又没告诉我们应该再去下载一个Pycharm或者VScode并与Python连接，直到我跳着看完了一堆没什么用视频后，在所有视频的最后的课件里才提到要下载一个VScode。
安装软件
-1
挺好的，很容易aspect
理解
1
aspect比较实用，希望以后的课程可以偏向实用性
感觉
1
aspect讲的非常好
老师
1
aspect讲得还是有一点不太具体
老师
-1
aspect过于简洁，学生听起来不具有复现操作性，而且代码比较多，难以吸收理解，希望改进。
GUI章节
-1
如何用matlab统计aspect有多少28？？？
图片
0
matlab是不能在线布置aspect吗，感觉在这点上有点麻烦
作业
-1
不知道配套aspect是什么？
教材
0
我觉得对我aspect挺大的
用处
1
aspect中实在太实用了
生活
1
最认真学习的一门通识aspect啦～疫情自己做饭，很有参考价值
课
1
通过对营养与健康的学习，收获很大，给讲课aspect点赞
老师
1
1、知识aspect清晰； 2、易于学习和接收； 3、对饮食营养的认知有提高。
体系
1
学习这门aspect让我受益匪浅！
课程
1
首先老师应该手把手教我们怎么安装Python和Pycharm，这安装软件过程是真的不容易。 我最开始以为安装Python就完了，然后在IDLE中不知道怎么运行文件。aspect中都没有提及怎么运行文件。而且视频中又没告诉我们应该再去下载一个Pycharm或者VScode并与Python连接，直到我跳着看完了一堆没什么用视频后，在所有视频的最后的课件里才提到要下载一个VScode。
视频
-1
自己太笨，aspect没有解说太多，实操跟不上节奏。再多看几遍。老师讲的细致，我还是很喜欢这位老师的。
视频
0
自己太笨，视频没有解说太多，aspect跟不上节奏。再多看几遍。老师讲的细致，我还是很喜欢这位老师的。
实操
-1
我给四星的原因是，感觉有一点aspect忽略了，建议将多点时间讲知识，视频有点短！
细节
-1
对营养学有了新的aspect
认识
1
aspect很好学到很多
内容
1
aspect感受非常好，简单易懂。
课程
1
有助于管理我们的aspect
生活
1
感谢aspect的教导
老师
1
学了很多aspect，对营养知识了解的更清楚了。
知识
1
aspect有趣，并且让我学到了很多营养学知识。
课程
1
这门aspect让我了解了很多关于营养和健康方面的知识，我认为这门课对我很重要
课
1
知识很全，但是aspect好像就是指在念PPT
老师
-1
对于自身来说，是很有用的aspect，受用一生。
知识
1
通过这节课我了解了基本学基础及各种营养素和价值，相关疾病。这门aspect对这种常识一窍不通的我有很大的帮助。
课
1
aspect挺好的，知道我有了乳糖不耐受症
课
1
很好，学到了很多aspect
知识
1
满满的aspect
干货
1
在哪里下载老师的aspect啊
课件
0
知识覆盖面足够，但是有些aspect不知前因后果，如果能带上一些指示或者参考来源就更好了
公式
0
教员什么时候aspect呀
开课
0
Simlink讲得很详细，ROS能否再讲细一点，最好也能做一些稍微简单一点的aspect。
例子
0
课程讲的很精彩，若能再多穿插一些aspect就更好了。
实例
0
还没入aspect，等开了再说
正题
0
这个课程什么时候总评aspect出来啊？
成绩
0
aspect很不错哦，对我减肥也是蛮有帮助的
课程
1
与生活密切相关，aspect很强，受益匪浅
实用性
1
特别好的aspect。
课程
1
课程aspect丰富，可以学到很多东西
内容
1
aspect太大了。尤其对食物多样性有了全新的认识。收藏起来，以后还会反复观看的。谢谢老师的辛苦付出!
收获
1
我给四星的原因是，感觉有一点细节忽略了，建议将多点时间讲aspect，视频有点短！
知识
0
我给四星的原因是，感觉有一点细节忽略了，建议将多点时间讲知识，aspect有点短！
视频
-1
老师aspect得真的很一般。
讲
0
我是老年人，aspect听得懂但记不住！
内容
0
aspect良多，身体是革命的本钱
受益
1
学点营养与健康对自己的aspect负点责。
健康
0
通过aspect，受益匪浅。
学习
1
和日常生活息息相关，有利于更好的aspect搭配。
饮食
1
怎么联系老师邮寄aspect
证书
0
好，aspect。
受益匪浅
1
讲的非常透彻，aspect很厉害
老师
1
aspect。
受益匪浅
1
一方面，感谢老师免费提供这样一门课程供广大学子/就业人士学习，授课质量也在水平内，同时结合python123给了大家很多练习的机会。 另一方面，不知道之前是不是也存在这样的情况，aspect出现烂尾，严重拖期，也没有任何正式说明，让人有点失望。
作业
-1
非常棒哦，只是在aspect当中，比如进入python123.io完成作业时，总是会出现一些bug，比如本次，刚完成练习部分提交后，作业已经显示：已提交，分数为零，并且不再能提交。另外视频中有些只有6秒，不知是确实过度视频还是漏了一些内容。略有遗憾，但还是很感谢哈
实操
-1
非常棒哦，只是在实操当中，比如进入python123.io完成作业时，总是会出现一些bug，比如本次，刚完成练习部分提交后，作业已经显示：已提交，分数为零，并且不再能提交。另外aspect中有些只有6秒，不知是确实过度视频还是漏了一些内容。略有遗憾，但还是很感谢哈
视频
0
请问老师啥时开aspect
新课
0
从这门课程中学到了很多实用的知识，而且老师讲的也很好，知识也很细。是一门不错的aspect
课程
1
aspect了很多
学到
1
丰富自己的aspect，收获很大
知识
1
通过aspect，受益匪浅。
学习
1
有很大aspect，非常好。
收获
1
明白了好多平时不了解的aspect
知识
1
很有意义的一门aspect
课
1
营养与健康与我们的aspect息息相关，我们大家平时要多多关注。
生活
0
真是aspect。
受益匪浅
1
aspect講得很簡潔明了
老师
1
aspect很强
实用性
1
这个aspect写的不深入，实战效果不好
课程
-1
这个课程写的不深入，aspect效果不好
实战
-1
aspect不清楚，非常不适合入门
讲的
-1
课程内容上是不错的，但aspect的不是很能让人理解。不够详细
讲解
-1
aspect太少，例子也偏少，讲解不是很透彻
练习数量
-1
练习数量太少，aspect也偏少，讲解不是很透彻
例子
-1
我aspect很好
觉得
1
aspect很多，贴近生活
收获
1
通过aspect，让我受益匪浅啊。
学习
1
学习aspect包罗万象
内容
1
aspect很有价值
内容
1
aspect非常好。
课程
1
不错，课程很好，就是每集aspect的时长太短了，不过瘾，可以考虑时长稍微长一点，这样用户体验可能会更好
视频
-1
emm目前看过免费课程中最好的一个了 但是在第七章作业及学习资料中第一个aspect中第11页有个小错误 应该是空集合用set()建立
PPT
-1
讲的好是好，但是那些符号的aspect真的是零基础的人能看的懂的吗？
内容
0
对于纯小白来说,这门aspect不太友好，有些地方讲的太简略了，小白一般会有点难听懂。 比较适合有一点基础的人学习。
课程
-1
对于纯小白来说,这门课程不太友好，有些地方aspect太简略了，小白一般会有点难听懂。 比较适合有一点基础的人学习。
讲解
-1
aspect颇多，受教了
获益
1
很值得一看的aspect
课程
1
与aspect息息相关，很受用
生活
1
aspect很多，非常感谢
收获
1
学到很多aspect
知识
1
这门aspect的内容很丰富 全面
课程
1
aspect内容丰富
课程
1
听了此门aspect受益非浅,知道了今后要合理膳食,均衡营养.各种食物正确运用方法以及对身体健康的需求.
课程
1
在学习过程中还能注意平时的健康饮食，很好，aspect讲的也通俗易懂，没有很多学术内容
老师
1
aspect讲的很好
老师
1
感觉有些aspect没讲，也没讲到面向对象部分的知识，有点失望。净讲一下函数的使用，不讲更多的语法，感觉很鸡肋，因为这些常见库和函数的使用方法看看手册就懂了，实在没必要讲
细节
-1
感觉有些细节没讲，也没讲到面向对象部分的知识，有点失望。净讲一下函数的使用，不讲更多的aspect，感觉很鸡肋，因为这些常见库和函数的使用方法看看手册就懂了，实在没必要讲
语法
-1
视频讲解简单明了，有理有据，但aspect被分割成了很多小视频，不便集中学习，另外，想回顾某以短视频内容时，索引不是很方便
视频
-1
视频讲解简单明了，有理有据，但视频被分割成了很多小视频，不便集中学习，另外，想回顾某以短视频内容时，aspect不是很方便
索引
-1
听了这个aspect，受益匪浅
课
1
aspect讲述比较平实，考试难度中等，课程进行顺利
老师
1
无论是视频还是课件，学习aspect非常适合生活需要。
内容
1
给予我很多营养学aspect，对生活十分有用
知识
1
与生活联系密切，aspect
受益匪浅
1
练习数量太少，例子也偏少，aspect不是很透彻
讲解
-1
aspect还行，就是不深入，很多东西都一笔带过，没能理解
讲的
-1
都哈工大老师了aspect都这么机械吗，你就干脆照着ppt念就完事儿了呗，一点也不解释一下是吗，可见中国教育有多腐败；
教课
-1
课程内容理论讲解和程序实例有点脱节，对于aspect的讲解思路不太清晰，对于初学者比较难理解
程序
-1
总体不错，缺点是课程中一些地方的aspect讲的不够细致，让学生不清楚例子中的数到底是如何取的？学生认为老师不应该跳过一些细节逻辑的解释，毕竟学生不是老师，不是什么都很清楚的，老师一句话带过让人觉得是在变魔术
逻辑
-1
整体很不错，但是实际使用aspect可以再增加一些
操作
0
特别有aspect！
收获
1
学习到了很多关于营养学的aspect，对日常生活挺有帮助的
知识
1
aspect讲得很细致，深入浅出，非常实用。
老师
1
aspect，但有些专业性术语记不住，以后多下功夫
受益匪浅
1
了解了许多健康饮食的aspect
方法
1
通过学习是我对营养与健康有了进一步的aspect
认识
1
与生活息息相关，增长了很多实用的营养学aspect，非常不错
知识
1
aspect颇深，受益匪浅
感受
1
教学aspect很详细
内容
1
不错，aspect的通俗易懂
讲
1
对自身日常饮食有很大的参考aspect
价值
1
aspect讲的很好
老师
1
不错aspect。
实用
1
这aspect非常实用，老师教课内容通俗易懂，方便记忆。在学习营养健康知识的同时回顾了高中的化学哈哈哈 看的很快乐
课程
1
很实用的一门aspect
课
1
aspect很大，营养平衡非常重要
收获
1
aspect简单易懂，轻松愉快！
课程
1
感谢这门aspect，让我学习到了很多营养学方面的知识，谢谢老师 (*^▽^*)
课程
1
死aspect較多，活用知识較少，有地方有錯
知识
-1
真的aspect！
获益匪浅
1
确实很好的aspect
课
1
aspect很多，希望有更多的学习机会
收获
1
aspect很大，参加中国大学慕课是继续学习的好机会。
收获
1
aspect丰富，讲解详细，受益匪浅。老师，您辛苦了！
内容
1
学到很多营养aspect
知识
1
课程aspect很充实有效，很开心以后可以更加科学的规划自己和家人的饮食了
内容
1
aspect讲得非常棒！
老师
1
aspect一般，缺少表情，通篇在念课件，很多难理解的问题没讲清楚
讲的
-1
老师很好，课程也很好，只是没买到合适的aspect。
参考书
-1
看起来老师好像是P进去的。讲课的aspect不够新颖，这些在书本上大多都找得到。
内容
-1
反馈一下aspect加载不出来（应该不是手机或者网络问题）
文档
-1
建议可以在手机APP上学习，这个aspect太恶心了，为什么一定要在电脑上学习呢？一点都不方便。
课程
-1
aspect已学完。
标记
0
aspect的很好很实用！
讲
1
可以给日常生活提供更丰富的aspect
知识
1
非常aspect，有意义
实用
1
非常aspect
实用
1
aspect讲的好。
老师
1
aspect轻松有趣，学习后对日常的食品营养价值有了一定程度的了解~
课程
1
aspect讲的很棒
老师
1
学习到很多实用aspect
知识
1
aspect的知识点讲的很详细，层次逻辑清晰，学完能够学以致用。
老师
1
aspect教会了我从营养学的角度关注人体健康
课程
1
平时生活中常见的病症或现象从学习了这个aspect就更加的清晰了，更理解了，而有些解决方法也是简单实用。
课
1
aspect讲得真好
老师
1
这门aspect让我可以了解一个健康的生活方式并为之努力
课
1
对课程有启发，但课程aspect不够深入，需要自己去深入学习。
内容
-1
很肤浅，念PPT式aspect
授课
-1
为什么开aspect的学校不多
物联网课
0
花里胡哨华而不实， aspect念的简直了
PPT
-1
课程17周结束，至今仍差许多aspect未录入，已严重影响学习进度，请问如何处置啊？
内容
-1
很有aspect很好
帮助
1
真的太有aspect了
帮助
1
很aspect，学到很多
实用
1
非常的棒！aspect讲的很细致，通俗易懂，还有课件复习！
老师
1
这个aspect很有用
课
1
aspect讲的很棒
老师
1
学习到了很多营养aspect，了解到了怎样去调节饮食，去吃的更加健康，甚至是包括一些饮食去预防疾病。
知识
1
很喜欢，感受到了python的魅力和强大，给的栗子和资源也很好用，但是有些库或者方法，现在已经无法使用了，但课程里还是在教旧的库或方法，希望老师能快点更新这些aspect。还有就是有些库的安装其实是比较麻烦的。
内容
-1
感觉老师是在读演讲稿而不是在aspect
讲课
-1
讲课就好好aspect，能不能不要死盯着ppt照着念啊，表情和音调一节课都毫无变化的，那要老师干嘛，直接找个软件自动生成语音输出不就行了？
讲课
-1
非英语专业有点跟不上这门课的aspect
节奏
0
希望aspect是双语，不适合基础不好的同学学习。
字幕
0
aspect很丰富，很有用
内容
1
aspect介绍了很多营养常识性问题，简单易懂，有用
课程
1
aspect的讲课内容非常充实，使我获益匪浅
老师
1
营养aspect非常实用！
知识
1
aspect挺大 知识点易懂
收获
1
aspect了很多，对营养素了解到更多，可以更好的应用于生活
学到
1
课程的aspect条理清楚、深入浅出，非常容易理解
内容
1
讲的实在是太好了，aspect的非常全面，我觉得这是可以让我终身收益的东西。
讲
1
主要是有的单词不知道意思 要是有点aspect能翻译就好了 偶尔带点普通话进来也就更好了
字幕
0
主要是有的单词不知道意思 要是有点字幕能翻译就好了 偶尔带点aspect进来也就更好了
普通话
0
我也希望有个英文aspect
字幕
0
没aspect！全程英文，希望老师能照顾一下基础薄弱的学生。
字幕
0
aspect很清晰，很实用
讲述
1
很棒，对我的aspect有帮助
学习
1
对aspect很满意
课程
1
上课aspect丰富多样，挺好的
内容
1
aspect非常好！
讲得
1
课程aspect很有趣，且贴近生活实用性高
内容
1
很好，aspect。
受益匪浅
1
很好的aspect
课程
1
aspect很好，老师讲得很详细
课程
1
aspect很棒，讲解也很好
课程
1
该aspect还好
课程
1
aspect中的标点符号有待改进
字幕
0
很好，比较基础，适合我这种英文不太好的学生。但是，我希望可以加上中文aspect。
字幕
0
慕课的aspect能不能不要自动调到下一个视频 第一个视频看完之后再看第一个视频进度条直接就到最后直接跳到第二个视频 这样好吗？
系统
0
感觉很好有aspect
知识
1
很棒，aspect的很详细，初学者很好理解
讲解
1
超级好 aspect很棒
课程
1
aspect讲的很棒，我学会了很多
老师
1
了解了很多的健康aspect
知识
1
不错，很aspect。
实用
1
考完了，怎么申请aspect
证书
0
我从这门课中知道了基本的营养学aspect，觉得以后再吃东西的时候会考虑到营养匹配
知识
1
课程aspect全面，教授讲解清晰
内容
1
学习aspect觉得还比较实用，就是在哪个平台怎么学习不太清楚
内容
1
本aspect丰富了我的生活认知。科学改变命运，科学让生活更美好！更健康！更惬意！
课程
1
实用，aspect全面，但ppt中问题缺少解答（如牛奶可以送服药物吗？）
知识点
1
大部分aspect可以直接应用于生活，很实用
知识
1
aspect设计的很棒！
课程
1
aspect多多，太值了，希望以后继续能够听到这种课
收获
1
aspect颇多。
收获
1
确实受益，aspect。
感同身受
1
非常好的aspect 受益匪浅！
课程
1
建议一次更新完所有章节，现在的aspect太慢了。
更新速度
-1
可是aspect突然无法播放了
视频
-1
课程aspect无力吐槽，录制课程的老师可能太忙了吧，只能祈祷尽快更新吧
更新速度
-1
aspect的时候，是真的难受，别的同学都解决了，可我的报错千奇百怪，后面学习还好。就是装软件难受
安装软件
-1
测试题aspect较难
测试题
-1
了解了aspect的发展
人工智能
0
aspect讲的很细致，做了很多的笔记~就是有时候回跟不上
老师
1
aspect的太好了，能通俗易懂！
讲
1
aspect良多，感谢郑老师的分享！
收益
1
课程aspect丰富，学到了很多
内容
1
aspect了很多，意犹未尽
学到
1
非常棒，能aspect很多东西，对平时生活很有用。
学到
1
课程aspect很精彩，收获很大
内容
1
听了这门aspect受益匪浅，收获很大。
课
1
非一般的aspect
感觉
1
aspect讲的真的很好！
老师
1
aspect之后很受益
学习
1
对人体的营养和健康有了更多的aspect！健康陪伴快乐人生！
认识
1
给我们带来了很多aspect
收获
1
与aspect很贴近
生活
1
aspect通俗易懂，实用性强，老师讲解得很有水平。
内容
1
非常好的aspect
课
1
不愧是精品aspect
课程
1
就第一课有英文aspect 之后的就没有了 这不是骗人吗……
字幕
0
请问老师，aspect是谁发的
证书
0
慕课没有一个aspect是真的烦
进度条
-1
听不懂啊，真的，不会英语……求双语aspect
字幕
-1
aspect讲的简单易懂
老师
1
aspect很大！
收获
1
非常好，很有aspect。
收获
1
受益匪浅，aspect颇丰
收获
1
aspect讲解细致入微！易懂！贴近生活实际，是一门很实用的课程。
老师
1
课程aspect可以
内容
1
很不错，对生活中的饮食aspect很有指导作用
健康
1
老师人很好，但是说实话，课程质量一般，而且aspect的时候经常碰到一些睿智乱评分。 补充一下：这门课已经结束一个月了，依然没有总成绩，真的垃圾，大家尽量不要选。
互评
-1
老师人很好，但是说实话，课程质量一般，而且互评的时候经常碰到一些睿智乱评分。 补充一下：这门aspect已经结束一个月了，依然没有总成绩，真的垃圾，大家尽量不要选。
课
-1
aspect讲得特别好，准备多学习几遍，谢谢老师！老师辛苦了！
老师
1
学到了很多有关营养和饮食的aspect。
知识
1
懂得了很多有关营养健康的aspect，受益匪浅
知识
1
通过这些天的学习，我体会到了足不出户增长aspect的乐趣
知识
1
学到了很多不知道的aspect，让我对身体的管理更进一步
东西
1
aspect丰富，且灵活，还可以随时翻看。
内容
1
学习aspect简单易学，知识全面，课件比较好记，不会说太难
内容
1
特别好，学到很多aspect
知识
1
学了这么久非要写五个字以上的aspect吗
感受
0
感觉还是缺少和老师的直接交流的aspect
机会
-1
老师讲的aspect过于冗长
内容
-1
aspect很认真，对学员的问题都细心解答。
老师
1
aspect充实有趣实用
内容
1
这门aspect与实际生活联系十分紧密
课程
1
挺好的 很有aspect
实用性
1
aspect非常大，我是为了自己的营养搭配来学这门课的，觉得自己知道了很多，以后可以更科学的摄入营养。
收获
1
同问，该课程如何aspect？
考试
0
老师人很好，但是说实话，aspect质量一般，而且互评的时候经常碰到一些睿智乱评分。 补充一下：这门课已经结束一个月了，依然没有总成绩，真的垃圾，大家尽量不要选。
课程
0
好好好，就是课程aspect太短啦！不知不觉一课就结束了，听姚老师娓娓道来，比市面上那些乱七八糟的培训课真是不知好多少倍。重要的还是把这些讲例运用到实践中，感谢中国慕课平台，感谢姚老师的精彩传授。
时间
-1
aspect的讲解很细致，由浅入深
老师
1
aspect讲的很好，知识点覆盖的很全面，要是增加一些辟谣的部分就好了。
老师
1
aspect特别丰富，课程特别有趣
内容
1
非常好，aspect了很多
学到
1
我使用英语好多年了，感觉这样的aspect还不是很简单，对于大学生来说这有点太难了吧。
内容
0
截止到目前为止都挺好，就是aspect有一点点难度。 作业、考试纯靠学生之间互评没什么太大的意义，有些人都不好好评，直接影响我拿证书。
作业
0
截止到目前为止都挺好，就是作业有一点点难度。 作业、考试纯靠学生之间aspect没什么太大的意义，有些人都不好好评，直接影响我拿证书。
互评
-1
才加入这门课，但是看到有的aspect已经停止提交了，怎么办呢？
作业
0
作业提交的aspect有点紧张，唉，课程排版很差，都乱套了，而且评分基本上都基于互评的，很不喜欢。
时间
-1
作业提交的时间有点紧张，唉，课程aspect很差，都乱套了，而且评分基本上都基于互评的，很不喜欢。
排版
-1
aspect翔实、课程精彩
内容
1
不愧为国家精品aspect！赞！
课程
1
aspect丰富，受益良多
内容
1
很喜欢，可以重新学习大学的aspect了
知识
1
不错的，aspect很详细
讲得
1
很不错，aspect的通俗易懂
讲
1
在营养与健康这门学科中，学习到了营养基本aspect，对日常营养与健康的关系有了深层的认识。
知识
1
学习新的aspect，不断进步。大学生应从自身出发，明白自身优劣，不好高骛远、天方夜谭、脚踏实地、辛勤奋进。认真学习，加油哦！
知识
1
总体效果非常好，体系aspect合理，表达清晰，逻辑层次清楚。
结构
1
作业提交的时间有点紧张，唉，课程排版很差，都乱套了，而且评分基本上都基于aspect的，很不喜欢。
互评
-1
aspect的时候就能感受到同学的水平稂莠不齐（恐怕中英文都是），很多得分非常没有说服力，比如有些同学自己没有掌握词语的用法却质疑用词不准确而给低分。
互评
-1
这课讲的非常到位，难度也非常大，如果把老师讲的都融会贯通，中文底子好点，英文知识量大点的话完全能够学完试着独自翻译一些喜欢的文学作品，唯一的缺点就是aspect比较乱。。。
课程顺序
-1
我不喜欢自评和aspect而且非要电脑端，在家没有电脑互评和自评成绩都没有。
互评
-1
aspect讲的真好
老师
1
很喜欢的一门aspect！！老师讲的很详细，对我帮助很大
课程
1
很棒的aspect，值得学习
课程
1
通过学习，增加了很多营养学aspect
知识
1
师讲解是非常好的，但是从学员的角度感觉aspect不是太用心，出了一些完全可以避免的差错，另外个人不太喜欢所有作业都是互相打分这个做法，总体来说课程内容还是很有启发的，谢谢老师！
团队
-1
老师讲解是非常好的，但是从学员的角度感觉团队不是太用心，出了一些完全可以避免的差错，另外个人不太喜欢所有作业都是aspect这个做法，总体来说课程内容还是很有启发的，谢谢老师！
互评
-1
老师讲得很好，但是课程通知aspect不太合理，考试时间也不太合理
安排
-1
老师讲得很好，但是课程通知安排不太合理，aspect也不太合理
考试时间
-1
aspect充实，学习到很多实用的营养知识
内容
1
非常好，学到了很多aspect。对生活很有帮助。
知识
1
授课aspect比较新颖，对不同的营养元素不仅有专业的构成讲解，也有针对实际生活的饮食建议，让学生能够学以致用，很棒！
形式
1
非常好的aspect
课程
1
aspect更新太慢，我想要证书！
后台
-1
aspect很多！
收获
1
aspect很丰富，既具有专业性，也贴近生活。
内容
1
很不错的一门aspect
课
1
非常aspect，受益匪浅
实用
1
aspect丰富易理解
内容
1
老师讲的aspect很多，学到了。如果能够加上一些多媒体资源辅助就更好了
知识点
1
aspect讲的很好，同时穿插了许多生活常识，获益匪浅！
老师
1
很好，对我来说，是很aspect的。
实用
1
无法申请aspect，又看不到总成绩，啊啊啊我要哭了
证书
0
aspect发布不及时提醒
作业
-1
由于时间忘了提交aspect，还是挺遗憾的。老师讲的内容难度适中，非常喜欢这门课
作业
0
我觉得很不错，就是自己一开始不太适应这种三阶段作业的aspect有点不上手，老是错过时间很郁结。
模式
-1
哇，这个课程的aspect为什么没有提示就要结束了
作业
0
aspect讲的很好，终生收益
老师
1
aspect丰富，就是没字幕有时候得倒回去看
内容
1
课程aspect很丰富，了解到了许多知识，对营养与健康的认识也更加深入、全面，感谢老师！
内容
1
这门aspect不仅有系统、具体的营养学知识，其现实意义也非常强，可以在我们日常的饮居起食中起到非常大的作用。
课程
1
挺好的，有aspect
帮助
1
不错，可以了解营养方面的aspect常识。
知识
1
学到了很多以前都不知道的aspect，触及到了很多知识盲区
知识
1
非常好，aspect详细
内容
1
增长了不少营养学aspect
知识
1
aspect丰富，讲解明了
内容
1
aspect非常好
课程
1
深入浅出，好aspect，学习中
课程
1
对我aspect很大
帮助
1
非常实用的aspect啊，感谢老师
知识
1
营养学是一门与我们日常生活和身体健康息息相关的学科，作为一位营养学相关专业的毕业生，在MOOC上再次学习和复习营养学相关知识也获益良多，aspect的专业性毋庸置疑，知识体系简洁明了，内容言简意赅，具有指导意义。无论是对专业人士的技能提升还是普通人的营养科普都挺不错，推荐大家认真学习。用知识武装头脑，方能过得自由而幸福。
老师
1
很棒，让我学到了很多aspect！很有用！
知识
1
aspect太好了╮(￣▽￣)╭
课程
1
真的很棒，从老师那里学到了很多aspect。
东西
1
学到很多营养学基础aspect
知识
1
nice 学到了很多aspect
东西
1
aspect很好，老师很棒
课程
1
非常棒，让我学习到了很多aspect
东西
1
不怎么好，没aspect
实用价值
-1
aspect讲得好
老师
1
很好的aspect
老师
1
aspect的挺多的。
学到
1
aspect没有什么用，浪费时间，浪费金钱。
感觉
-1
aspect全方位提高自己对营养和健康的重视程度
课程
1
通过大学慕课的学习让自己学到了很多关于营养与健康的相关aspect，再次谢谢各位老师！
知识
1
aspect充实，授课灵活，可以随时随地学习，希望这样的课程能多多出现。
内容
1
感觉在实际aspect中起着很大的作用
生活
1
aspect很好，让我们更专业地营养与健康
课程
1
我aspect很好
觉得
1
课程内容较好，不过aspect较短
时长
-1
老师可以aspect的可以在细一点在生动形象一点。但是总体还是很好的
讲
0
aspect略有点深度了，文学作品还是蛮难翻译的，但是，教的一些方法很有用
选材
0
aspect很令人烦躁
讨论
-1
非常感谢这个学习平台，感谢校方和授课老师们的辛勤付出，让我们心想事成的学到很多aspect，更好的提高生活品味。谢谢！
知识
1
启发很大，aspect十分有用
课程
1
课程aspect很棒
内容
1
挺好的，aspect讲解到位
老师
1
给我aspect很大
启发
1
这个aspect太棒了，学到了许多营养与健康的知识
课程
1
掌握了很多aspect，健康最重要，了解营养与健康的知识，就能知道怎么保持健康。
知识
1
很不错，学到了很多aspect
东西
1
aspect很充实
内容
1
aspect讲的很好，能听的懂。
老师
1
如果aspect都这么水还设置讨论分，没有什么意义。
讨论区
1
好，既可以增加学分，愈能让我学会一些生态知识，就是aspect太无聊
讲课
-1
一直显示已学35课时，剩下的那7个aspect咱也不知道在哪，是哪缺了7个课时，
课时
0
老师讲的很好 就是aspect有点麻烦
互评
-1
挺不错。就是aspect能显示再快一些就好了
进度条
0
aspect有点偏；玉器方面的考古留给我们思考：怎样去理解这类具有明显“中国特色”的文化？尤其是使用玉器的科技特色，和许多史前文明一样充满神秘感。
题材
0
很喜欢aspect的讲课方式，思路清晰
老师
1
aspect很好，细节把握到位
内容
1
aspect讲的很好，很认证
老师
1
很好 aspect很负责
老师
1
有很大aspect
收获
1
我辛辛苦苦的学了一学期，就因为忙于期末考试复习而错过了互评，直接将我的所有作业成绩减半！而且没有任何提醒和通知！哪怕是你们事先提醒我们互评是非常重要的工作，我可能也不会忘记。你们的这种政策给我带来了巨大的痛苦和损失，让我伤心至极！这种行为，这是对学生的努力极大的不尊重和不负责！这样的aspect策略究竟是否合理？这个规则让我非常的苦恼和愤怒！
评分
-1
离期末的aspect还有大半个月……….大家都过不了了吗
截止时间
-1
为什么aspect没有在今日校园里查到
成绩
0
aspect体系不合理
评价
-1
aspect不错，课程各种也有互动
内容
1
很棒的aspect
课程
1
aspect覆盖全面
知识
1
感觉学到了很多aspect 视频做的很棒
知识
1
非常棒，aspect了很多
学到
1
感觉aspect的很不错
讲
1
学到了很多有用的aspect！
东西
1
aspect很好的
感觉
1
aspect设计的非常棒
课程
1
aspect了好多，编程方法解决了一些复杂问题
学到
1
c语言aspect太难了
课程
-1
aspect讲的很好
老师
1
很棒 让我aspect了很多
学会
1
aspect新颖，对理解一些抽象知识也有很大帮助，最重要的是可以反复学习
方式
1
通过这门aspect我学到了很多
课
1
对aspect提升很大
自己
1
知识点讲解很到位，美中不足的地方就是关于aspect的讲解不够细致，也无伤大雅。
例题
-1
aspect的难度适中
习题
1
aspect很好，详细
课程
1
非常好。aspect讲的很详细
老师
1
aspect效果还不错
整体
1
我辛辛苦苦的学了一学期，就因为忙于期末考试复习而错过了互评，直接将我的所有作业成绩减半！而且没有任何提醒和aspect！哪怕是你们事先提醒我们互评是非常重要的工作，我可能也不会忘记。你们的这种政策给我带来了巨大的痛苦和损失，让我伤心至极！这种行为，这是对学生的努力极大的不尊重和不负责！这样的评分策略究竟是否合理？这个规则让我非常的苦恼和愤怒！
通知
-1
老师讲的不错，但总觉得不太够，可能是aspect本身就不长的关系，要把那么多东西挤进这几节课明显不太现实，就是粗粗的了解一下，后期还得自己深入
课程
0
aspect什么时候会再上线啊？期待！
课程
0
aspect挺不错的。
感觉
1
学习营养aspect很充实
知识
1
很好的aspect
课程
1
学到了很多aspect
知识
1
学到很多营养方面的aspect
知识
1
课件aspect简洁明了
内容
1
课后aspect很有针对性的对课程进行了复习，大幅度的提高了课程的效率
练习
1
每个aspect都会有总结，上课忘了的课程能够再次捡起来
课程
1
aspect做的很漂亮
ppt
1
课程aspect讲解很细致、实用，能讲出平常我们忽略的细节！十分棒，推荐！！
内容
1
跪求老师开第一次的aspect，学到一半突然没了
课程
-1
aspect很好，老师对代码的解读可以很好理解！特别是老师一边写一边讲解，这种方式很喜欢。谢谢这门课程的制作！和喜欢孙俏的讲课模式！
课程
1
可以，aspect讲的比较好
老师
1
aspect对食物营养及健康生活科学专业讲解，帮助认识及养成健康生活习惯，保障生活高品质。
课程
1
请问电子版的aspect有吗？免费的嘛？合适下发呢？怎么申请呢？
证书
0
看过的课程或没看完的aspect没有提示
课程
0
测试aspect存在bug
系统
-1
想知道啥时候发aspect
证书
0
aspect非常棒，背景音乐也非常好听。老师讲得都是干货，通俗易懂。真的非常感谢平台，我们学到了真正的知识。这个平台希望越做越好。感谢老师，感谢大学，感谢大平台。。
课程
1
aspect讲解很详细认真。
老师
1
该aspect内容丰富，贴近生活，非常实用。
课程
1
学到了很多营养方面的注意点aspect，受益匪浅
知识
1
超级喜欢这门aspect
课
1
讲授aspect很直观，容易理解
内容
1
从这门aspect中学到了很多关于健康营养的知识，受益匪浅
课
1
整体感觉这aspect比较实用，又通俗易懂
课程
1
非常实用的一门aspect，受益匪浅。
课程
1
这个aspect蛮有用的
课程
1
aspect讲解十分到位，集知识性和实用性于一体，非常有实用价值。
老师
1
文字课件有点少，自主性的aspect资源较少。但是视频资源很好
习题
-1
我辛辛苦苦的学了一学期，就因为忙于期末考试复习而错过了aspect，直接将我的所有作业成绩减半！而且没有任何提醒和通知！哪怕是你们事先提醒我们互评是非常重要的工作，我可能也不会忘记。你们的这种政策给我带来了巨大的痛苦和损失，让我伤心至极！这种行为，这是对学生的努力极大的不尊重和不负责！这样的评分策略究竟是否合理？这个规则让我非常的苦恼和愤怒！
互评
-1
除了aspect结束的太突然之外 都很好 老师讲的生动 PPT也有跟进的更新
视频
0
有待提高aspect的效果
视频
0
很棒，aspect很大，大家要多多关注身体健康
启发
1
学到了很多专业aspect，也知道了自己饮食上的不当之处，会结合课程内容做出合理改变的
知识
1
aspect讲授的营养知识重点突出，具有很强的实用性和指导性，使我受益匪浅。感谢慕课提供的这个平台，感谢慕课团队全体成员！特别感谢老师及其课程团队的辛勤付出！老师您辛苦了！
老师
1
aspect让我学到了许多营养与健康方面的知识。感谢老师的付出。
课程
1
aspect非常实用，老师讲的简练清晰，涨了不少知识！
内容
1
aspect实用 讲解详细 非常好
内容
1
aspect通俗易懂，内容详尽，贴近生活。
课程
1
有些完全没学过的知识点讲得有点粗糙，听完没有太懂。 总体还是很不错啦，感谢西财各位老师给我们提供了一个这么好的机会，帮助也还挺大的，只是有些知识点aspect得不太具体了。谢谢各位老师。
讲
0
没有aspect，你们也不给处理，联系你们多次了 真的是差劲。 希望能给解决
学生认证
-1
文字aspect有点少，自主性的习题资源较少。但是视频资源很好
课件
-1
目前老师讲的，有些像流水一样，介绍一下相关知识，而且老师aspect时看不到ppt资料，听起来稍有些费劲
讲课
0
希望aspect是能更加结合ppt
授课
0
课程aspect很精彩，受益匪浅！
内容
1
aspect的挺好的都是干货，我有的记笔记了！
讲
1
aspect非常有意义，特别是家有老和小的，学习受益匪浅！
课程
1
aspect很大。对生活既有理论指导，又有实践意义。老师真厉害！
收获
1
aspect通俗易懂，深入浅出，娓娓道来。学习完这课程收获很大。
课程
1
作业实在很多，作业aspect部分有恶意评分现象
互评
-1
aspect还是有些难度的，但我觉得收货与难度成部分正比
内容
0
希望老师可以讲些具体的aspect。
技巧
0
教学挺好的，就是发的aspect太多了，还有互评 没有电脑 很麻烦
视频
-1
aspect信息量大，值得学习，
课程
1
aspect讲解细致认真。不能因为网速卡就给老师的幸苦备课讲解打一星。
老师
1
课程aspect很充实
内容
1
作为一名大一新生这门课学起来有难度，因为要从政治角度去看待中国近代史。课程aspect很充实，如果对过去无知，怎么能超越过去？不忘历史，以史为鉴！
内容
1
我觉得中国近代史纲要这个aspect有利于我们了解我国近现代的历史，在当今的社会发展大势下，更应当铭记历史、从中吸取经验教训，以史为鉴，助力国家发展。
课程
1
aspect很实在哦 讲了很多高中没有讲的 观点也更辩证了
内容
1
更加深入地了解、感受了我国aspect，知道今天幸福生活的来之不易，更加热爱祖国
历史
1
学到了很多新的aspect，同时很好的复习了之前学习的知识，感觉很充实、很有用
知识
1
aspect非常棒！
课程
1
aspect讲的很好，作为我们网课的辅助视频，算是很好的课程了
老师
1
非常好aspect很全面
课程
1
aspect丰富，讲解详细
内容
1
aspect通过线上教学，在课堂上与我们互助，线下给我们布置作业，通过线上与线下相结合的方式让我们的学习效率大大提高，并且网上考核的方式让我们更加积极对待线上教学，督促了我们自主学习。
老师
1
aspect很丰富，既看视频，学生又在QQ群中讨论，老师还进行讲解。
授课方式
1
aspect为我们提供了更广阔的平台，其目的是善的，其结果是好的。由名校开设的课程，意义在于开阔视野，增长见识。冲这一点我给五星好评。
网络课程
1
教学挺好的，就是发的视频太多了，还有aspect 没有电脑 很麻烦
互评
-1
aspect网络卡顿太严重了
互评
-1
帮了我大忙了！本来就要学这门课，上课老师讲的听不大懂，没想到慕课上居然有这门课程！全英文的教授既能锻炼英语，也能基本听得懂。将抽象的会计梳理的非常好！缺点就是aspect太少了！还有后续相关内容的教学吗？
内容
-1
请问中英文aspect在哪里呀？谢谢(*°∀°)=3
对照表
0
能不能加个中文aspect吗？
字幕
0
我aspect不错，反复观看加深记忆。讨论题目，既可以及时检测自己的问题，同时通过看其他同学的答案能更好看到自己的问题。
觉得
1
aspect很棒，上课很认真负责，我本学期对中国近代史有了一个更加深入的了解，坚定了慰国家服务为社会做出贡献的决心，争取成为社会主义接班人。
老师
1
《中国近代史纲要》aspect很详细到位
讲解
1
aspect颇多，对中国近代史有了更深入地了解
收获
1
aspect很棒，让我对历史有了兴趣
感觉
1
aspect丰厚 ，考核十分贴切，效果很好
内容
1
课程内容精简，但在某些aspect略显粗糙
内容简介
-1
运动测试题，胸廓这道题目有问题，aspect是错误的
答案
-1
是众多课程中做的最好的 但是aspect有点散不好翻书 这样不好做笔记
知识点
0
可以，精简重点，做题有bug，aspect会错
答案
-1
对于aspect的学习，我感到很满意。老师课程讲解很用心，课程设计也很完善。
课程
1
感觉虽然是aspect但是依然有很多的收获，通过线上的视频以及和同学的讨论，学报了不少的知识
线上课程
1
aspect很丰富，老师讲的也很有激情。
内容
1
aspect丰富，老师也很好！
内容
1！
很棒的一门aspect，让我了解了中国近代史的起源经过，跟能感同身受的对待历史事件，铭记历史，不忘初心，牢记始终
课程
1
我aspect挺好的
觉得
1
aspect讲的非常棒，我的收获很多，不仅仅是对历史知识的丰富，同时，也激发了我探索历史的兴趣。
老师
1
aspect讲的真的是太好了 太喜欢了
老师
1
aspect安排严谨，内容丰富，测试设置十分合理。
课程
1
aspect讲的很详细，让我更进一步了解党史。
老师
1
更了解中国的aspect发展，对党也有了进一步认知
历史
1
视频内容简明扼要，课后aspect比较难，具有启发性
题目
0
真的真的可以让aspect少一点点
作业
-1
很棒，就是aspect太短了，还有课程更新时间不固定广西大学终于开设慕课了，先给林学院的老师点赞！
截止时间
-1
很棒，就是截止时间太短了，还有课程aspect不固定广西大学终于开设慕课了，先给林学院的老师点赞！
更新时间
0
重温历史，更加深刻了解aspect。
历史
1
很好的aspect，我爱了
老师
1
讲的aspect很细致，正好与课堂相互补充
内容
1
对课上aspect做出了很好的补充
内容
1
aspect特别棒！很有热情！很有感触！
讲得
1
很好。aspect讲的特别全面。
老师
1
很方便 但很多aspect没有学习透彻
细节
-1
aspect很大
收获
1
挺好的 ，很有aspect
帮助
1
aspect很耐心 学到了很多
老师
1
基本的aspect都讲得很详细
知识点
1
aspect很负责，讲的很好
老师
1
aspect充实，老师专业
内容
1
很棒，即在学习，还有aspect。
测试
1
有些地方详细，但是有些aspect不详细
内容
0
课程aspect有点紧凑
安排
-1
部分课程aspect的不好懂，节奏有问题
讲
-1
部分课程讲的不好懂，aspect有问题
节奏
-1
你们都学了多少aspect啊？
课程
0
这个aspect有一点点难，但是我会尽我所能，做好它的，让自己的大学高数先修尽量轻松一些
题目
0
aspect辛苦一生，学生受益终身。
老师
1
aspect讲的很不错，知识点什么的都很丰富。可惜的是这课太短不够尽兴。
老师
1
教学aspect丰富，题材广泛，极大的增加了我的历史知识并拓宽了我的视野。
内容
1
课程aspect非常丰富，可以反复观看，讨论题也可以促进消化吸收。
内容
1
老师的aspect都很详细,再配上自己的思考和总结,收获颇多!
讲解
1
aspect的十分棒
讲
1
自己喜欢aspect
历史
1
了解aspect，从中收获智慧与经验，帮助我走得更稳更远
历史
1
aspect很棒 但是无法记录学习时长就很giao
感觉
1
aspect概括非常纤细
内容
1
很好，aspect讲的很详细，受益匪浅。
老师
1
aspect太不公平了
算分
-1
非常好的aspect
课程
1
非常好，aspect辛苦了
老师
1
aspect讲课热情认真
老师
1
aspect很充实完善
课程
1
谢谢aspect 我本人有焦虑症，但是学完以后我觉得我的焦虑症好些了，人更自信啦，谢谢， 你们辛苦了
老师
1
好，感觉和上课的的aspect结合特别方便
内容
1
好，aspect颇多，思考变得更有深度
感触
1
感觉难度不是由易到难，前面部分映射难理解不清楚，aspect灌输较多。衔接的还行，又贴近生活的例子。但难度过低，题库太小，重复题太多，考核时间过长没有限定的意义了。最后，老师，助教回答辅助挺积极的，棒。
定义
-1
感觉难度不是由易到难，前面部分映射难理解不清楚，定义灌输较多。衔接的还行，又贴近生活的例子。但难度过低，aspect太小，重复的题目太多，考核时间过长没有限定的意义了。最后，老师，助教回答辅助挺积极的，棒。
题库
-1
感觉难度不是由易到难，前面部分映射难理解不清楚，定义灌输较多。衔接的还行，又贴近生活的例子。但难度过低，题库太小，重复题太多，aspect时间过长没有限定的意义了。最后，老师，助教回答辅助挺积极的，棒。
考核
-1
先看了几节课，老师aspect为啥就是照着念，有些公式来地不是很懂也不额外讲啊
讲课
-1
aspect超级棒！
课程
1
老师的aspect非常棒
教学
1
aspect有趣 丰富
课程
1
aspect非常好
感觉
1
好！aspect讲的很好
老师
1
蛮好的aspect
课程
1
aspect太充实了！很棒！
内容
1
aspect很有意思，能收获很多知识
课程
1
从硬性知识到灵活运用及产生自己的感悟和想法，这门aspect让自己成长了许多。
课
1
《中国近代史纲要》aspect很详细到位
讲解
1
aspect都没有
什么
-1
aspect很细致，收获匪浅
讲课
1
aspect了很多
收获
1
很妙啊，aspect很棒
课程
1
aspect翔实有趣！！
课程
1
aspect讲的很仔细
老师
1
感觉aspect讲得很到位
老师
1
内容衔接上是非常好的，但是有些aspect跳的太快，希望可以顾虑一下文科孩子呜呜呜呜呜
内容
0
在每周的测试里面，只有最后一次可以看到aspect，还没有解析，不仅不知道为什么，而且之前几次做过的，错了的也不知道怎么改正。
答案
0
在每周的测试里面，只有最后一次可以看到答案，还没有aspect，不仅不知道为什么，而且之前几次做过的，错了的也不知道怎么改正。
解析
-1
有些完全没学过的aspect讲得有点粗糙，听完没有太懂。 总体还是很不错啦，感谢西财各位老师给我们提供了一个这么好的机会，帮助也还挺大的，只是有些点讲得不太具体了。谢谢各位老师。
知识点
-1
aspect内容充实
课程
1
讲课aspect充实
内容
1
aspect精彩易懂
内容
1
aspect很好，视频很棒，讨论很精彩，收获满满
老师
1
古德古德 非常好 但是感觉aspect的太多了 会有点疲惫
讨论
-1
aspect很多啊
收获
1
aspect很好啊
讲得
1
aspect真的是太有意思啦
课程
1
课程aspect丰富，有助于更好地学习。
内容
1
aspect丰富、使我对历史有了更深刻的理解。
内容
1
aspect教授的很好！收获很大！
老师
1
学习历史展望未来 我aspect了很多
收获
1
简直太棒了，现在对中国aspect有了更深的理解
近现代史
1
我aspect很好
觉得
1
aspect很好，非常棒
讲得
1
感觉各位aspect讲的都很详细，我学到很多知识
老师
1
这门aspect很好
课程
1
aspect很棒！！
课程
1
我aspect好好
感觉
1
视频aspect逻辑清晰
讲解
1
非常优秀的aspect
老师
1
aspect很丰富
内容
1
学到了很多有用的aspect
知识
1
aspect非常好
授课方式
1
aspect讲解细致认真，耐心仔细。
老师
1
学习了中国近现代史的很多aspect，收获很大！
知识
1
aspect讲得好
老师
1
aspect巨大，了解了中国的近代史，激励我前行
收获
1
我aspect颇多
收获
1
很不错，涨aspect
知识
1
aspect精彩通俗易懂
内容
1
课程aspect清晰明确，内容详实！
架构
1
aspect精彩，值得学习
内容
1
aspect很丰富
内容
1
充分学习到了中国aspect的纲要
近现代史
1
这门aspect很好
课程
1
挺好的，学到了很多近代史的aspect
知识
1
aspect很开心
学得
1
aspect讲的生动有趣
老师
1
aspect安排合理！
课时
1
很好的aspect！
课程
1
通过这个aspect的学习，我获得了许多知识
课程
1
aspect很优秀，课程很精彩
老师
1
让人aspect非常多
受益
1
很有aspect，受益匪浅。五星
收获
1
很好,学到了很多aspect
东西
1
aspect讲的很生动
老师
1
挺好的，aspect充实
课程
1
非常好aspect很好
感触
1
aspect详实，精彩绝伦
内容
1
aspect讲得很好，对近代史有了很多了解
老师
1
获得了很大的aspect。
收获
1
aspect好，大家来听啊
讲得
1
挺好的，学到了很多aspect
知识
1
aspect讲的很棒，很好
老师
1
aspect清晰，学习方便容易
讲解
1
课程aspect很详实
内容
1
aspect丰富充实
课程
1
哇！超出aspect了
预期
1
超级好的aspect哦
课程
1
不错，aspect
受益匪浅
1
很好的aspect
课程
1
aspect收获颇丰
感觉
1
课程组织aspect完整易懂，受益良多
形式
1
aspect还不错
感觉
1
学习完，aspect颇丰
收获
1
aspect非常好
课程
1
只要aspect少念点PPT
老师
-1
aspect生动有趣
课程
1
收获了很多新aspect
知识
1
说真的，aspect真好
讲得
1
aspect很棒，很棒！
老师
1
超出aspect
预期
1
可以在课余时间巩固aspect
知识
1
aspect详细，易懂
授课
1
aspect非常好
感觉
1
aspect让我快乐
学习
1
教学aspect太棒了
模式
1
更深刻地理解了课堂上的aspect
知识
1
我aspect挺好的
觉得
1
PPT的aspect好，层次占位较高
内容
1
aspect组织全面，授课方式新颖
内容
1
讲课aspect非常充实，生动
内容
1
深刻的认识了中国的aspect
历史
1
让我对于aspect有了更加深入的了解
近代史
1
aspect讲的非常不错
老师
1
aspect质量很好。
课程
1
感觉只有aspect问题。
画质
-1
aspect非常好
课程
1
aspect真心棒
讲得
1
aspect颇丰。
收获
1
aspect讲的很好
老师
1
aspect很好呀
感觉
1
好，有aspect
收获
1
aspect讲的清晰易懂 简单明了 非常好
老师
1
aspect简而精，非常棒
讲得
1
aspect方式新颖
授课
1
一个上午的时间超过了本科五年aspect时间总和
学习
0
第一节课是大致介绍了一下线性代数各方面的特征 看得出aspect水平很高了
老师
1
整节课aspect讲的全是干货，重点清晰，学到了
老师
1
好棒的aspect
课程
1
aspect讲的非常好
老师
1
aspect很好，可我太笨了，听两遍才能懂{/(ㄒoㄒ)/~~}
讲得
1
aspect丰富，方便
内容
1
aspect几点开始啊
课程
0
很好的慕课aspect值得赞赏，向您学习
课程
1
感觉自己aspect满满
收获
1
很好，aspect讲得通俗易懂
老师
1
很好，aspect。
受益匪浅
1
aspect很好。
讲得
1
这个aspect现在在线网课很棒
老师
1
非常好 学到了好多aspect受益匪浅
知识
1
aspect讲的挺好的
老师
1
线性代数的aspect学习很有意义
网课
1
aspect教得好
老师
1
aspect很扎实
课程
1
很不错的aspect
课程
1
aspect方便快捷，
学习
1
aspect学到了很多
网课 
1
aspect讲话上课及其耐心
老师
1
题不错，aspect好
讲得
1
挺好的，学到的aspect很多！
知识
1
很好的理解了aspect
知识
1
自我上进的aspect很棒
感觉
1
挺好的，aspect都很负责
老师
1
aspect非常棒！
课程
1
挺好 学了不少aspect
东西
1
aspect们讲的非常好，受益匪浅，非常感谢
老师
1
我aspect挺好的
觉得
1
收获满满，谢谢aspect
老师
1
aspect讲的很好
老师
1
aspect讲的很好
老师
1
我aspect颇丰。
收获
1
aspect了很多，很不错
学到
1
非常好，了解aspect
历史
1
我aspect还不错。
觉得
1
这个用来aspect很不错，期待更好的
学习
1
课程aspect很精炼，老师讲课也非常棒！
内容
1
aspect太棒了
课程
1
脉络清晰，aspect非常亲切
讲得
1
学习了不少aspect
东西
1
aspect讲的很认真，很有意思
老师
1
aspect讲解很细致
老师
1
aspect分明得当
层次
1
aspect教的不错
老师
1
aspect很好啊
课程
1
学习aspect，让我收获良多
近代史
1
我觉得这个aspect很棒，学到了很多很多
课程
1
aspect十分详细，老师十分有耐心
课程
1
aspect十分有趣
授课
1
aspect真是太好了
感觉
1
很好，aspect了很多
学到
1
还好，在aspect上已经做到足够令人满意的了。
内容
1
aspect得到提升
知识面
1
aspect讲的很认真，上课内容由浅入深，容易理解。
老师
1
aspect很幽默课程很有趣学起来不枯燥
老师
1
JS部分aspect讲的好潦草哦，都听完了感觉不会用，希望向前面一样结合案例讲解
内容
1
请问aspect已经关闭了吗？
课程
0
aspect通俗易懂也不乏深入贯通，针不戳
讲得
1
孙aspect讲的很详细！很好！
老师
1
aspect讲的很好，希望再多一些案例
老师
1
孙俏aspect的讲课方式言简意赅，学习的知识点通俗易懂，声音甜美，每次孙俏老师在讲学习案例的时候都会被她的声音吸引，在听过孙俏老师的讲课后，使我深深爱上了web前端开发这门课，同时也希望自己工作后能从事web前端开发的相关工作，再次感谢孙俏老师！
老师
1
培训机构的张吉老师PPT读稿式的aspect方式，让我有几次差点听睡着了，
讲课
-1
啊啊啊啊啊，aspect不太好
感觉
-1
非常全面，而且aspect有浅有深，适合不同目标的Coder学习
讲解
1
讲的非常好，aspect思路清晰，内容富有启发性，而且注重讲解同学们平时有疑惑的内容，对同学们学习c语言帮助很大。
老师
1
aspect讲解非常详细，学到很多关于C语音的'知识，希望老师能再制作更多的教学视频。
老师
1
aspect讲的很好，讲解很到位，强烈推荐。
老师
1
非常好，aspect非常认真
老师
1
aspect讲得非常详细，对于课程中的知识点能描述得很到位，上课很生动，接近实际课堂的效果，收获很多。
老师
1
讲课认真，题目解法有创意，aspect比较活跃，很有学习氛围
课堂
1
aspect很好，好听又好学
课程
1
aspect认真负责，学习资料丰富，视频对我的学习有很大帮助
老师
1
aspect教的很认真 有问题老师都会及时解答 可以学到很多东西 看同学的讨论也能得到很多新的思路
老师
1
这个aspect讲的非常非常细致，每个细节都讲得很好，课堂上编写代码会边解释边写 ，让学生更好的理解
老师
1
aspect讲的例题很精简。由浅入深，比较透彻，效果很棒
老师
1
老师aspect方式很好，收获非常大！！！
讲课
1
aspect讲的通俗易懂，对刚接触c语言的启发性很大，基础可以打得很扎实，受益匪浅
老师
1
aspect真的很棒！
C语言
1
太棒了，aspect讲的很细心
老师
1
aspect讲课细致，课后题丰富，题海丰富，有效的练习的我们的编程能力
老师
1
aspect认真负责，还漂亮。每次解决完同学的问题，都很认知
老师
1
aspect讲的很详细，很好！
老师
1
aspect丰富细致
内容
1
学到了很多aspect
东西
1
aspect讲得仔细，深入浅出
老师
1
好，aspect合理
教学
1
aspect教的挺好的。
老师
1
aspect丰富，讲课科学有趣
内容
1
课程期末、测验aspect过于早
截止日期
-1
aspect讲的很好
内容
1
aspect讲解清晰透彻
老师
1
这个可对我aspect很大
启发
1
aspect对我们很好
老师
1
aspect不错
近代史
1
课程资料丰富，aspect讲述详细
视频
1
aspect很负责任
老师
1
讲课aspect有些无聊
方式
-1
aspect讲得很好，很有收获，系统的了解了近现代历史
老师
1
aspect充足，方式新颖
内容
1
aspect讲的很好，作业安排也非常合理
老师
1
aspect非常不错！
感觉
1
我aspect非常不错
觉得
1
aspect特别好
课程
1
学习到了很多aspect
知识
1
aspect都很好很全面
讲得
1
aspect很好，感觉可以推广到全国
讲得
1
收获了很多aspect
知识
1
aspect给的资料详细，老师声音真的可以让人上课不会睡着，听起来棒
老师
1
这门aspect太棒了
课
1
aspect很棒，受益匪浅
感觉
1
aspect讲课很细致，很认真
老师
1
aspect丰富，学习到很多
内容
1
学到了很多历史aspect，对国家历史有了更全面的认识。感觉受益匪浅。
知识
1
学到了历史，增长了aspect
见识
1
学习aspect颇丰。
收获
1
aspect风趣，内容丰富
授课
1
好好好，aspect真好！！！
讲得
1
了解了很多历史aspect
知识
1
学到了很多不知道的aspect。
知识
1
aspect讲的都很好
老师
1
学到了很多aspect，对我国近代史有了更加深远的了解
知识
1
上课aspect其实可以改进，互动性不够
方式
1
课程aspect丰富，授课方式新颖，安排妥当。同时，老师对中国近代史的讲解，激发了我学习的热情，使我感同身受。学习和研究近代史，不仅会令每个中国人倍加珍惜今天来之不易的幸福生活，而且将激发我们的爱国热情，激发国人强大的凝聚力，在建设社会主义现代化强国的伟大事业中，无私奉献自己的全部聪明才智。 同时，我们还必须清醒地看到，当今世界并不太平，霸权主义、强权政治在肆无忌惮地恃强凌弱，妄图"西化"、"分化"中国的顽固派仍然存在。因此，我们更要认真学习中国近代史，弘扬爱... 更多
内容
1
aspect很详细，而且在讨论区可以看到大佬们的看法，对我有很好的启发
内容
1
aspect安排合理，重点突出
课程
1
感觉受到了十足的启发，对我国的近代史历程有了更深刻的aspect
认识
1
aspect讲的很认真
老师
1
很有意思的一门aspect
课
1
内容很丰富，aspect讲解很到位。
老师
1
培养了分析历史事件的aspect
能力
1
aspect很好，老师都很认真过
视频
1
aspect效果非常好，受益匪浅
感觉
1
aspect学习非常快乐
感觉
1
讲得好啊，aspect讲得都很出色，也很精彩
老师
1
感激aspect们的教导
老师
1
虽然aspect有点累，但是还是要谢谢老师和慕课工作人员的辛勤付出。
网课
-1
掌握到很多我不知道的近代史aspect，让我对中国近代史有了进一步的看法
历史
1
aspect截止时间能提醒一下就更好了
作业
-1
aspect讲的惊喜，无意见。
课程
1
非常棒，给我带来了很多aspect
知识
1
aspect丰富，余音绕梁
内容
1
从aspect中看今天，从今天的视野学古理
历史
0
aspect很棒，课程内容丰富
老师
1
让我对中国aspect有了更加深刻的了解
历史
1
aspect讲的很清晰明了，虽然不同的老师上课风格不一样。
老师
1
让我对aspect有了更进一步的了解
近代史
1
更加详细了解了中国近代的aspect
历史
1
对中国的aspect有了更深刻的了解
近现代史
1
aspect积极向上，收获颇多
内容
1
了解到中国aspect，内容丰富，很精彩的学习经历。
历史
1
aspect详细，知识点丰富，收获很多
内容
1
aspect讲课慢条斯理，使人清晰易懂。
老师
1
我收获了许多历史aspect
知识
1
不错哦，aspect内容分的挺细的
视频
1
学到了真是的历史高端aspect
知识
1
aspect很认真，教学的质量不错
老师
1
通过学习，对中国aspect了解了很多
近现代史
1
课程很棒，aspect讲的很好。
老师
1
通过学习aspect，了解了许多有趣的故事，还是很哟有意义的
近现代史
1
能够深入了解自十八世纪四十年代以来的aspect，并学习到了前人的优秀精神。
历史
1
持之以恒，耐心学完，一定会很多aspect！
收获
1
总体来说还可以。就是讲的不太通俗，不大好懂。aspect展开的较少，照本宣科较多。另外就是对于及时巩固的考题，建议老师明示答案，以便学员了解自己学习效果
老师
-1
aspect的讲解非常精彩！
老师
1
aspect讲课内容充实，条理清楚
老师
1
好棒啊，aspect清晰，逻辑连贯，受益匪浅，真是太精彩了
条理
1
aspect清晰条例，受益匪浅
内容
1
aspect讲课条理清晰，逻辑连贯，收获非常大
老师
1
aspect讲的非常好！内容充实，逻辑清晰，很喜欢
老师
1
aspect深入浅出，很好
内容
1
杨aspect上课很认真，讲课很有意思，能学习到很多东西。
老师
1
非常实用的aspect 老师讲的很好
课程
1
值得一听。aspect讲得很清楚。
老师
1
aspect非常认真负责，教学内容丰富多彩，给我很大的帮助。
老师
1
aspect讲的很好，知识点条理清晰
老师
1
aspect讲的非常细致，知识点讲的非常全面，而且有相关的司法考试题，可以让同学们进一步理解和掌握知识点，更好的学习民诉法。
老师
1
课程aspect条理清晰、深入浅出，从法条出发结合了许多案例和习题，讲解生动，让人受益匪浅！！！
内容
1
课程aspect条理清晰、生动形象，并且穿插了很多相关的视频和案例，受益匪浅！！
内容
1
aspect讲得很细致、很清楚、赞！
老师
1
讲的很好，授课aspect水平很高。
老师
1
很接地气，好aspect
课程
1
aspect讲课特别好，学到很多知识
老师
1
aspect讲的太棒了！思路清晰易懂，学到了好多知识ヾ ^_^♪
老师
1
aspect讲课很认真，也特别细心，是一个特别关心学生的老师，讲课也是十分幽默风趣。
老师
1
杨军aspect上课讲课非常有趣， 讲解知识也很细致到位！ 双学位课上还会结合司法考试真题去学习辨析。
老师
1
aspect上课风趣幽默，有条理，很赞！
老师
1
aspect很多很实，例子丰富便于理解。很不错，反复看了几遍。
内容
1
aspect知识渊博，讲课深入浅出，知识点讲解的十分清楚，播放的小视频也非常有用，能学到很多东西，强烈推荐！！
老师
1
aspect讲的内容生动有趣，配合相关习题的讲解，和上课播放的相关案例的视频，能有助于我们记住课堂上的知识点。
老师
1
aspect讲授思路清晰，并且经常结合案例帮助理解，适合初学者，是一门很优秀的课程！
老师
1
aspect讲的很细致，推荐！
老师
1
aspect会结合司法考试习题以及案例分析来进行讲解，整个脉络十分清晰，知识点也讲述的很豪，非常好的一个课程！！！很完美
老师
1
aspect讲课细致有条理，学起来很有兴趣。
老师
1
aspect讲的很仔细，内容学起来一点也困难，上完课才明白原来程序法的学习也不是十分困难的
老师
1
北京交通大学法学院的精品课程，杨军aspect以深入浅出的教学给大家既普及了法律知识，同时也系统介绍了民事诉讼法的有关专业内容，值得推荐！
老师
1
aspect逻辑清晰，讲的很棒，易懂
老师
1
民事诉讼法的教学模式新颖，采用线上线下相结合的方式进行，极大突破了时间、空间对于教学的桎梏。在教学过程中该aspect注重将理论讲授与案例学习、习题精讲相结合，对于学生们之于民事诉讼法课程掌握的程度大有助益。
课程
1
杨aspect备课认真，讲课非常细致清晰，在重点、难点方面都做了强调，利于帮助同学们掌握知识，并且注重与同学们互动，课堂氛围好。
老师
1
aspect治学严谨，要求严格，能深入了解学生的学习和生活状况，循循善诱，平易近人；注意启发和调动学生的积极性，课堂气氛较为活跃；上课例题丰富，不厌其烦，细心讲解，使学生有所收获；板书认真工整，批改作业认真及时并注意讲解学生易犯错误；最重要的是，老师能虚心并广泛听取学生的意见和反馈信息，做到及时修正和调整自己的教学。
老师
1
课程aspect充实丰富，干货满满；老师上课认真负责；学习了这门课后，对民事诉讼的程序性问题有了更深入的理解，受益匪浅。
内容
1
杨军老师的民事诉讼法aspect讲解很是透彻，知识点条理分明
课程
1
aspect讲的很仔细，课称非常好，很爱听。
老师
1
aspect编排合理，逻辑周延，方便我们这些初学者的学习。老师上课的方式多样，还有很多视频实例以及真题的引入，这不仅有利于我们掌握知识点，也让我们视野得到了开阔。通过这个课程的学习，让我对民事诉讼法的精神和作用有了更深的认识！老师讲课也十分有趣和生动。
课程
1
本课的aspect能够结合案例和真题生动地讲解民事诉讼法，老师风趣幽默，对于民事诉讼法有较深的研究，本课适合各界人士的学习，非常好
内容
1
aspect讲的特别好 学到了很多知识
老师
1
特别好！aspect得十分有条理，知识点也很清楚！
讲解
1
杨aspect讲的清晰明了，案例生动准确，非常好！
老师
1
aspect讲的很细致！学到了很多！
老师
1
我认为这门aspect对我民事诉讼法的学习具有有效的提高作用。
课程
1
aspect授课内容细致，通俗易懂，既详细的对知识点进行了讲解，又有侧重点，十分好。
老师
1
aspect讲课非常有趣！学识渊博！可以清楚的梳理脉络！非常好的课程！谢谢老师！
老师
1
通俗易懂，通过分析法考题目，结合理论知识与法条进行aspect。
讲解
1
讲课清晰，逻辑严密。非常值得听的一门aspect！
课
1
aspect干货满满，值得学习！
课程
1
aspect上课很有趣！！经常放一些有意思的小视频辅助理解知识
老师
1
aspect讲的很仔细，重点清晰，便于理解，案例和习题的安排也很合理，很棒的课程！
老师
1
受益匪浅！！！aspect讲得超级仔细，详略得当，既让我们了解了知识，也激发了大家的思考，相信大家都民事诉讼法都能学好，提升自己的法学素养！
老师
1
aspect讲的思路清晰，通俗易懂，在上面能够很系统的学到民诉的知识。
老师
1
aspect讲解十分细致，案例视频新颖有趣，能够辅助我学习这门课程。
老师
1
非常详细的aspect，对学习帮助很大
讲解
1
老师真帅，讲课很幽默，也很细致，学到了很多干货，ppt里也有很多视频，aspect上课时会时常结合法考讲解知识点，为我们日后的法考也打下了基础
老师
1
aspect授课内容很全面！
老师
1
aspect讲授条理清楚，全面细致
老师
1
课程内容安排合理，老师授课方式灵活，课堂上采用多种形式来引发学习兴趣，非常精彩的一门aspect。
课程
1
aspect讲的很好，知识点很多
老师
1
超级棒的aspect，受益良多
课程
1
aspect讲课深入浅出，课堂氛围好，内容不枯燥。将法律与实践相结合，加深了我对民事诉讼法的理解。谢谢老师精彩的讲解！
老师
1
aspect讲得很细致，穿插了很多法考真题，对巩固学习很有帮助
老师
1
杨军aspect讲的好好啊，思路清晰，有要点有案例，是很不错的课程！！
老师
1
aspect讲得好棒，法考的重点都提到了，感谢老师
老师
1
杨军aspect准备充分，课间内容清晰明确且包含很多相关视频资料有利于学生来更好地理解掌握课程上的知识。老师讲授地清楚有逻辑。是一节非常好的课程！
老师
1
aspect讲的很清晰明了，爱了爱了
老师
1
aspect非常详细，讲解也很清晰，还有小视频辅助理解，好评
内容
1
aspect授课生动形象，便于理解
老师
1
这门aspect讲得真的太好了！学到了好多
课
1
课程aspect讲述细致详细，并且穿插案例和视频进行讲解，生动形象，加深了记忆。
内容
1
杨军aspect授课语言清楚，逻辑严谨，整堂民事诉讼法课堂学下来体系非常完整，让我们在学习制定法规范的同时也能了解背后的立法目的和价值，让我对民事诉讼法有了更深的了解。
老师
1
杨军aspect讲课思路清晰，内容丰富，逻辑严谨。令我受益匪浅。
老师
1
aspect讲的非常用心，不是照本宣科而是能够深入浅出，很推荐！
老师
1
aspect充实，丰富了自我的见识
内容
1
题目是有aspect在哪里呀？
答案
-1
杨老师aspect讲解深入浅出，有很深的法律知识根基，实战经验很丰富！
课程
1
很有收获！aspect配了很多相关新闻视频，很有帮助！
课程
1
aspect生动形象 贴近实际 受益匪浅
课程
1
杨aspect讲的很棒，很喜欢，受益匪浅，谢谢老师耐心的讲课，辛苦啦！
老师
1
aspect精准详细，讲解非常吸引人，好课！
内容
1
aspect很全面，老师也很负责
内容
1
aspect讲课条理清晰，深入浅出，我学习到了许多知识，受益匪浅～
老师
1
aspect讲的很好，既有理论的阐述，也有法律实例的讲解，生动不枯燥～
老师
1
aspect课内容丰富，案例讲解详细，对拓宽诉讼法方面的知识面起到了很棒的作用，太感谢您了！
老师
1
aspect太好啦，细致又不啰嗦，很精炼，满满干货，必须好评！
讲得
1
aspect的授课精彩生动，深入人心，听课的法学专业的学生可以大大提高专业水平，其他专业的人也容易理解，容易接受。非常推荐和欣赏杨军老师！专业水平极高！非常感谢杨老师让我更爱法学专业，提高了我的学习兴趣！
老师
1
杨aspect的这个课比较基础，也很详细，我觉得这位老师应该有实务经验，所以应用性较强，推荐
老师
1
杨军aspect最有特点的在于他沉稳有亲和力的课堂授课风格，始终是娓娓道来，条理清晰，讲义上也把各项关键点写的清楚明白，很有收获。超级喜欢的一位老师……不知道下学期有没有机会学到老师讲的其他课。
老师
1
aspect的民事诉讼法讲课风趣严谨，让人受益匪浅，题目也很具有代表性，一定会坚持学习杨老师的课程。
老师
1
aspect讲课逻辑清晰，生动形象，非常值得学习！
老师
1
aspect知识渊博，课堂内容十分精彩
老师
1
杨aspect讲得清晰易懂，课件的要点很明确，还有很多生动的案例，我感觉收获良多！
老师
1
aspect讲解知识非常到位，很受用！！
老师
1
aspect认真负责，课堂干货满满，基础与升华并存。
老师
1
aspect很幽默有趣，课件和材料准备得很仔细
老师
1
aspect讲得非常好！
老师
1
课程内容组织合理、老师比较亲切，是我喜欢的aspect，目前来说 ，授课水平、课程内容、课程组织都很合我胃口
老师
1
aspect讲课很认真有趣，老师学术能力强，风趣幽默，讲课内容详细，可以很好的带动课堂氛围！
老师
1
杨aspect讲得非常详细，知识点后结合着有关的真题来巩固。民诉的学习过程得到了杨老师的很大帮助。
老师
1
aspect讲的很清楚！
老师
1
aspect讲课生动形象，容易理解。
老师
1
非常好，aspect充实，听了以后茅塞顿开
内容
1
aspect很大，可以解答日常生活中在面对民事纠纷和诉讼遇到的问题和疑惑
收获
1
谢谢老师，aspect详细，解释清晰，感觉自己受益匪浅～
内容
1
aspect上课很好、我也学到了很多知识
内容
1
aspect讲的特别棒，幽默风趣
老师
1
aspect真棒 老师太帅了老师我是你的粉丝耶~
老师
1
aspect讲课很好思路很清晰!人也蛮有趣上课氛围很愉快!
老师
1
aspect的课讲的很好，内容丰富，收获很多，实际上课的时候风趣幽默，很有意思。
老师
1
在上老师的双学位课，杨aspect很可爱 讲解深入浅出哈哈哈哈比较适合我这种非法学专业的人涨知识
老师
1
杨军aspect的课程让我获益匪浅
老师
1
aspect讲的很好，内容丰富充实，老师讲课风格也很喜欢。听完一部分后，感觉收获非常大，感觉很棒！
老师
1
aspect教的很好(✪▽✪)，北京交通大学也很好，值得学习！
老师
1
aspect讲的超级好，超级认真 课程内容非常全面，而且便于理解 对应课程还有相关习题，加深我们的理解 并帮助我们运用 每节课还有相应视频，丰富多彩！
老师
1
aspect的课讲得全面细致认真！
老师
1
杨aspect很耐心，也讲到了很多细节的东西，课堂上还穿插很多司考真题，受益良多！
老师
1
课程aspect非常好，老师讲得也超级好！
内容
1
aspect非常好，知识点讲解到位，举例子也很生动
讲得
1
杨老师的aspect容易理解，对于打基础的同学帮助很大
课程
1
aspect授课内容切实，讲授详细，点赞！
老师
1
讲的很好，aspect很充实，结构清晰明了，让我学到了很多的知识，让我更了解到了这门课程的体系 老师也讲的很好
内容
1
aspect讲的太好啦 很有收获
老师
1
aspect非常好！受益匪浅！！
课程
1
aspect对于知识点讲解的很透彻
老师
1
民事诉讼法aspect很切实际，比较容易理解，愿意学习，有很大收获。
讲解
1
aspect详实，案例和理论结合，喜欢。
内容
1
aspect在读PPT……
感觉
-1
该aspect的讲授结合一些现实案例去分析民事诉讼法，能够使学生更加深入的理解与分析民事诉讼法的内容，真正做到理论与实践相结合，此外该课程还具有一定的学术价值，值得推荐与学习！
课程
1
aspect学得感觉很好，老师讲的透彻，PPT制作好，重点知识点一目了然，容易把握，案例选得恰当易懂。
课程
1
这门课很好，结合最新的法律和司法解释，不过美中不足的地方就是aspect中有真题但没有针对真题给出讲解。
视频
-1
aspect讲的很棒
老师
1
aspect丰富！非常棒！
没人
1
aspect讲的很清楚，也有个人的幽默风趣，赞赞的哦！
老师
1
杨aspect讲的很好，生动有趣，又实用，坚持下来，定有收获！
老师
1
aspect讲课内容很全面清晰，收获很大~
老师
1
杨aspect讲解细致入微，颇有生趣，重难点分析贴切到位，很适合学生的学习。
老师
1
aspect人超级好！上课很有激情！讲课超级有意思，还易于理解！大家来选啊！
老师
1
可不可以加aspect？
字幕
-1
aspect讲的不错:深入浅出，简洁明。易懂。
教师
1
aspect上课非常有条理，语速适中，逻辑清晰，值得推荐的好课！
老师
1
aspect讲课很清楚明了，条理清晰，与法考题结合便于理解运用。
老师
1
aspect丰富，讲解细致
内容
1
aspect讲得很好
课程
1
aspect人很好 课程很有意思
老师
1
aspect讲得很清晰，让人理解很透彻
老师
1
感觉aspect讲得很清楚，虽然知识很深奥，但是能够让人深刻理解，感谢老师的传授
老师
1
这个aspect讲课是真的很好，值得一听
老师
1
aspect风趣幽默，让我们的学习热情高涨。
老师
1
杨军aspect上课很好，mooc辅助教学感觉比其他课好玩多了。
老师
1
很有价值aspect讲得很好
老师
1
aspect比较细 上课没听明白的看完以后很多都明白了
讲得
1
迭代法收敛那能不能讲个例题呀aspect 看不明白呀
老师
-1
为什么一直有背景aspect啊？
音乐
-1
非常不错 可以在家远程aspect 很方便尤其在疫情期间
学习
1
很好，aspect讲的很认真，回答问题很仔细
老师
1
不够好，aspect不够可以
讲得
-1
讲得很清楚，就是aspect不太全
内容
-1
东大的aspect水平很高，很细心，不管啥时候问问题基本上都是当天解答，不得不说很负责，感觉好像有个辅导老师一样
老师
1
大部分老师讲的都很好，就是aspect没有答案，自学起来有点练习不足
课后题目
-1
aspect不错，希望课件和课后习题多一点。
课程
1
aspect这种授课方式还是没有板书好理解，常常需要暂停下来看一会才明白
ppt
-1
aspect上有点单一，完全就是在照着书念，要是能详细解释一下例题每一步的计算就好了，毕竟学这门课的大都是研一同学，里面涉及很多高数现代等内容，能稍捡起来一下前面的内容就好了
内容
-1
插值那一章，一直讲构造技巧，没有讲出aspect的本质。
插值
-1
杨aspect讲的很细致很具体，通俗易懂，有些地方见解独到，收益良多!
老师
1
aspect很好，内容翔实讲解清晰
课程
1
aspect总是能把知识总结地十分到位，概念清晰。上课幽默风趣。
老师
1
基本上都在念ppt，特别是倒数第二个aspect，没有感情的朗读机器
老师
-1
拿来当课程的 预习，我认为绰绰有余，拿来当aspect，则还有远远的不足
自学视频
-1
为什么要加aspect，真蠢
背景音乐
-1
aspect太卡壳了，读PPT都读不顺，观感不好。有些例题希望列出详细过程吧，要不然后续理解起来很费时间。
个别老师
-1
aspect有不少的口误，我觉得可以在视频中标注出来，不要影响学生理解。做学问还是要严谨一些。
老师
-1
aspect讲课幽默风趣，知识点易懂
老师
1
杨军aspect的课很有意思~知识框架结构清楚，容易理解
老师
1
aspect讲得很细，很好理解，学到了好多东西。
老师
1
杨aspect讲课条理清晰，课件制作精美，对学习民事诉讼法有很大的帮助。
老师
1
aspect讲的很清楚，本学期正好学习民事诉讼法，提前预习一下
老师
1
aspect细心，对民事诉讼法的学习帮助很大，对整个民法体系有更深刻的理解
讲解
1
讲师讲课声音被背景aspect给盖住了影响学习效果。课件信息量过于密集不好理解，课件在播放过程中时有卡顿无法播放，影响学习效果。课件发布的时间和考试时间过短不利于知识点的消化和吸收。
音乐
-1
非常好的aspect，授课细致，内容全面，视频案例，形象直观，司考真题，随堂巩固。
课
1
aspect讲的很好，条理清晰。但是声音嘈杂，经常听不请楚。希望下次开课可以改善一下。
老师
1
课程aspect嘈杂，听不清讲课内容。案例少，不生动。
音乐
-1
该aspect条理清晰，重点突出，讲授明确，确是一部难得的教学视频。
课程
1
课件制作好，发布也及时完整。不足之处，就是有的aspect不严谨。
讲课
1
测验与作业部分的答案aspect应该再明确一下，做一次才知道选错不得分，漏选也给分。
给分细则
-1
非常棒！杨军aspect对民事诉讼法进行了系统的讲解，非常简单易懂，很好的学习资料平时在临床上运用根本就不会考虑这些问题，听了老师的课后对自己的行为会更多的思考。
老师
1
马aspect在书面浅显知识的基础上，进一步扩大了教学的知识的深度及广度，扩大了学生知识面。马老师知识渊博，因此讲授的很有深度。我获益匪浅，学到了很多知识。期待马老师接下来的课程！
老师
1
讲的还行,但是aspect有点少,证明其实讲起来比较费时间,个人觉得大可以把证明直接放出来,然后让同学们自己看,空出时间来讲例题
例题
-1
马aspect通过对临床医学深入浅出的讲解，培养了我初步的临床思维，对我以后临床实践有很大的帮助
老师
1
感谢aspect，课堂内容生动有趣，课后习题更精简有效，容易上手，数目不多却可以全面复习知识点，是一个很好的系统学习临床思维的机会！
老师
1
aspect讲的通俗易懂，受益匪浅
老师
1
aspect讲解生动，条理清晰，非常喜欢
老师
1
感觉aspect有点慢，课都要上完了  作业进度还在第二章
作业进度
-1
此aspect对我的工作有非常大的指导意义。结合病例，启发诊疗思路。获益颇多。谢谢老师！
课程
1
aspect用实际生活中的例子，生动有趣，让人印象深刻！
思维形式
1
aspect思路清晰，表达佳，课程内容实用且创新度高
教师
1
aspect上课思路清晰，讲解的深入浅出，受益匪浅
老师
1
现在才刚刚开始，很期待后面的内容，不过单元测验aspect难了点啊
主观题
-1
请问老师这种aspect真人一起的怎么制作啊
录屏
0
特别好，尤其是aspect这个模块，设置的非常好。
拓展课件
1
感谢老师，课堂aspect生动有趣，课后习题更精简有效，容易上手，数目不多却可以全面复习知识点，是一个很好的系统学习临床思维的机会！
内容
1
课程aspect新颖详细，非常喜欢听课，棒棒的
讲解
1
课程aspect丰富，老师讲解仔细
内容
1
aspect讲解清晰，切入点独特又容易理解，软件使用方便，为无法开学的我们提供了学习的平台
教师
1
aspect授课很专业，知识点一目了然
老师
1
临床思维这门aspect可以锻炼提就临床思维，很不错
课
1
授课aspect带教浅显易懂，很容易接受
老师
1
通过aspect学习，让我们学会了怎么从书本知识与临床相结合，也让我们认识到了人文医学的重要性
课程
1
aspect非常好，干脆利落，思路清晰！
讲得
1
aspect内容详实，收货良多。
课程
1
收获很大，但是感觉aspect有点快
节奏
-1
受益匪浅，学习到了很多aspect
新知识
1
aspect详细，对自己很有用
内容
1
今天听了老师授课，非常精彩！aspect语言表达清晰，阴阳顿挫，生动有趣，用了大量病例阐述临床思维观念，学生容易掌握！收获满满！感谢老师的辛勤付出！
老师
1
aspect授课非常认真仔细，既有丰富的理论知识，又结合了临床经验，是一门非常优秀的课程！
老师
1
aspect设计合理，给与我们了很大的帮助和提高，感谢
课程
1
aspect的很系统，对临床工作具有启发性
讲解
1
aspect讲的很好啊，受益匪浅
老师
1
aspect所涵盖知识量总体较大，包括的范围比较广；课程趣味性适中；老师在授课过程中的参与度高；更重要的是你学习之后的收获颇多。
课程
1
aspect非常好，感谢老师。
课程
1
aspect讲的很好，挺受用！
老师
1
希望这样的aspect，学习机会多一点，让我们有一个共同学习的平台。非常感谢你们。
活动
1
通过aspect了解了临床思维和实践的指导意义，更好的让我们运用在教学的各个环节，以望培养出合格的医生
学习
1
课程aspect很好，很受用，我通过学习充分的了解了临床思维在日常工作中的重要性，本次收获良多。谢谢讲课的老师们。
内容
1
aspect讲的特别好，学习起来也很方便
老师
1
授课aspect非常适合我们由医生转变为医生--老师这样角色的转换或者提升阶段需要学习的教学内容、方法等，非常有收获。
内容
1
临床aspect应该不是死板的教条的
思维
0
aspect很实用，夯实了基础，开拓了视野，提升了能力，非常指导临床工作，收获很大。
内容
1
下学期要上，所以提前预习，aspect不错
效果
1
这门aspect有利于培养临床思维。
课程
1
这个课程aspect很实用
内容
1
aspect生动有趣，对专业学习非常有帮助
课程
1
aspect非常好，临床实例进行分析讲解，十分精彩！
课程
1
aspect是一个需要一生学习的职业。
医生
0
这门aspect很好！从中学到了很多营养知识，对今后的养生生活有很大的帮助。
课程
1
了解营养与健康的相关知识，提高了对各类营养健康问题的aspect。
认识
1
很有用的aspect，较为系统了解了如何正确摄取营养的相关知识，对身体健康的管理能够更为科学！
课程
1
aspect内容组织层层递进，授课方式简洁明了。通过对这门课程的学习，让我更加全面的、系统的了解了营养与健康。
课程
1
aspect简洁明了，通俗易懂，非常实用。
授课
1
aspect很好，可以学到很多知识
课程
1
郑老师授课aspect贴近生活，受益匪浅！
内容
1
很棒的一门aspect，可以学到很多不了解的知识并运用在生活中，对于吃什么，怎么吃更好，怎样达到营养均衡有了更深刻的认识，对于一些疾病的预防，控制都起到了很好的作用
课程
1
课程aspect丰富，结构合理， 专有名词很多，拓展了知识面， 很好！要全部记下来，有难度。
内容
1
学到了很多aspect
新知识
1
aspect授课通俗易懂，我从中获益非浅
老师
1
学习了第一周的aspect，还是非常实用的。
内容
1
授课aspect理解上较为容易，通俗易懂，作为一般无基础的学员都能够接受
内容
1
aspect组织有序，编排合理
知识点
1
很好的网课aspect
体验
1
老师aspect很仔细透彻，很喜欢
讲解
1
aspect细致，贴近生活。
讲解
1
还挺好的学到一些aspect
东西
1
非常好！可以学到aspect
东西
1
aspect很贴近现实，与每个人的健康息息相关
课程
1
aspect讲的比较细致，课件PPT也可以课后复习，学到好多
老师
1
aspect现在网上考营养资格证有没有用？
老师
0
简单易懂，aspect的都能听得很清楚
无基础
1
aspect讲解的非常生动，学到了很多知识，通过学习，能更好的了解营养学及生活中怎么样的合理膳食；值得推荐！
老师
1
课程aspect易于接受，学习收获很大
内容
1
课程aspect非常丰富
内容
1
这类aspect颠覆了我以前对于食物的认知，想要健康生活的人应当多学学类似的课tk
课程
1
收益终身，作为料理一家人饮食的主妇，能够跟着专业老师系统的学习一遍营养与健康的aspect，受益匪浅。谢谢郑老师，感谢您！
知识
1
aspect很好，非常受益，以后知道怎样合理饮食，合理搭配饮食，吃出健康，吃出美丽呗。
课程
1
收获营养学相关aspect，丰富且实用
知识
1
aspect非常有用，受益！
课程
1
学习了很多营养aspect，收益很多。
知识
1
aspect讲得很好，很实用，但是对于我这类外行学起来有点费劲，希望课程结束，不要关闭学习通道，再多看几也许会更明白。
老师
1
本次aspect让我学会了很多营养与健康的知识，让我能够更加关注身体的健康。
课程
1
aspect很受用，很真实的讲解了生活中遇到的一些健康问题，也告诉了我如何将营养与健康结合在一起。
课程
1
很好的aspect，帮助我们了解食物的营养，教会我们健康的吃东西。
课程
1
老师的aspect特别注重实际,非常有现实意义.
课
1
课程aspect丰富，讲解清晰，概念明确，学到很多知识
内容
1
aspect充實, 教授分析清楚, 只是很多學名難以了解.
内容
1
感觉比较基础的aspect，浅显易懂但受益匪浅
知识
1
不错，很好的aspect，自己可以学习到相关的营养和健康知识。
课程
1
aspect讲的很好 很容易理解
老师
1
aspect受益匪浅 教学方式浅显易懂 本课程实用性强
内容
1
郑教授aspect一环扣一环，内容紧凑，娓娓道来。很多零碎的知识点都很好的串起来，前因后果，思路清晰。
授课
1
学到了好多呢，aspect讲的很清晰。
老师
1
课程aspect非常丰富，收获很多。
内容
1
这门aspect让我对健康的定义，合理饮食的定义有了新的理解，知道了我们从食物中摄取了哪些营养，这些营养对我们的生活有构成哪些营养。
课程
1
aspect讲的富有激情而且耐心
老师
1
陈艳利aspect就像个学生断断续续照着念，差距就有点大了
老师
-1
这个aspect真心不错，希望以后会越来越好
课程
1
aspect非常不好，很不好
课
-1
盛老师和邵老师讲的很不错，特别是盛老师，思路清晰，语速合适，aspect希望再次开课时能不要直接读PPT，公式的推导，证明等能大概讲一下前提和方法，总之老师们辛苦了，谢谢你们！
其他老师
-1
很好的平台，大家共同学习，共同进步，感谢分享的所有aspect！！
老师
1
有些照着PPT的aspect真是耽误学生学习时间。
老师
-1
aspect讲的很精细节奏适中
老师
1
学习aspect很好，非常感谢
视频
1
上课的aspect非常充实，逻辑清楚。
内容
1
可能课时有限，aspect结合的不好。觉得，
习题
-1
逻辑清晰，感觉背景音乐富有激情，让我的注意力更加集中，非常感谢老师们的aspect。
课程
1
清华李老师的书上有一章是“矩阵特征值计算”这个aspect没有涉及，可以讲一下吗？
课程
0
我觉得老师讲的比我们的老师好多了，很喜欢这个aspect，吐字清晰，思路清晰，很容易让人听明白，果然好学校和一般的二本学校是有区别的
老师
1
aspect很详细，学到很多算法，十分实用
讲解
1
老师讲的很好就是aspect稍微快了点，有时候需要重复看几遍
语速
-1
通过学习本aspect，收获了很多生物在营养物质方面的知识，这对我来说是最大的收获。对合理膳食，谋求健康也有了更多的了解。
课程
1
aspect以PPT和教师口述的方式进行，可以穿插一些模拟情境引出问题，让学生更有代入感；多布置一些讨论区任务，让学生的学习更有主动性和方向性。
课程
0
aspect什么鬼
视频
-1
aspect讲的很生动形象，让人很容易理解！
老师
1
通过学习《营养与健康》aspect，我明白了更多有关膳食结构，营养学等相关方面的知识，也让我了解许多以前不曾了解过的知识
课程
1
老师用的词语都好高端抽象，虽然大致能听懂要表达的意思，对我这个文学素养不高的理科生来说还是有点吃力，就像让一个新生听我们专业课老师讲课一样，嗯……这个问题你先拉普拉斯一下，那一块z域转换.......最后整体再傅立叶反变换就出来了。
词语
-1
aspect讲课充满活力，激情澎湃，听起来一点都不枯燥！
老师
1
老师的aspect非常具有启发性。
讲解
1
我很喜欢这样有涵养、有气质、有思想的aspect
老师
1
受益匪浅，教授的aspect提升了我们对文本阅读的多视角解读能力。谢谢平台为广大文学爱好者和教师提供这样优质的课堂资源，对提升我们课堂的文化底蕴有很大的帮助。
讲座
1
请问以后还会开这门aspect吗
课程
0
因为自己是转专业过来的，所以现代文学之前的很多部分自己没有学过，老师的aspect让我对现代文学有了更全面的理解。
讲解
1
不错的aspect，谢谢戴怀清教授。感恩的心。
课程
1
我听了章教授的《中国哲学》aspect后，收获很大，感悟颇丰。 1． 非常感谢章教授的精心讲课，认真备课！章教授辛苦啦！你辛勤劳动必将结出丰硕成果。 2． 章教授的课条理性强，突出重点，有自己的思想观点。比如最后的总结课程，我看了许多次，慢放记录总结内容。水平高！ 3． 关于课程名称，我建议改为《中国古代哲学概论》为宜。如果不改，那要增加内容，也就是面面俱到。现在很多内容没有讲，比如兵家，阴阳家等。名家虽然讲了，但是蜻蜓点水。公孙龙的哲学与柏拉图，亚里士多德等西方... 更多
课程
1
我1964年出生，非常喜欢aspect的讲课，谢谢老师
老师
1
哲学考研党，来来回回听了很多老师的课，包括北大复旦武大这些老师的。aspect是最清晰明白，深入浅出。而且很多地方融为一体，把一些大的话题整理为专题讲，真的特别特别好。很复杂的佛教教义部分，也很好的平衡了深度和广度，而且通俗易懂。真的特别感激章老师！
章老师
1
aspect有气场，有深度，又通俗易懂，能上下贯穿起来，很厉害！
老师
1
我是一名医务工作者，前几天，我家院长在院内倡议，医务人员应学点哲学知识，巧得很，北师大aspect的课程上线了，每天晚上都学点，期待再公布新课程。章教授知识渊博，起初以为哲学很晦涩，难理解，讲解一个知识点时，章教授引经据典，加上小故事，帮助大家理解，更让同学们感动的是，在学习过程中，不论哪位同学有困惑或者难题，章教授都亲自回答，我在慕课学过很多课程，其他主讲老师很难做到这一点，但章教授做到了。我家山东，以前不知道儒学是哲学，对中庸的含义有了进一步了解，期初以为是... 更多
章教授
1
感谢aspect您给我一种平易近人的感觉 我是业余学者不像其他同学一样对哲学有深入的研究 但我还是会好好听课 好好学习的 谢谢您每次的备课 指导 希望您身体越来越好
章老师
1
aspect太厉害了，让我有了中国哲学考研的决心了，北师大，章老师我一定会去的。
老师
1
很好的一个aspect尤其可以说明很多以往的扭曲尤其是朱子，历史很多时候是错误或者学说的曲意，说实在真的有时代的需求，章教授的说明是补完了正史外的碎片，很多钱老在国史大纲中没提及的
课程
1
aspect讲的通俗易懂，结合具体原本著作，收益颇大。如果老师能够在讲一个哲学时，把相关的人物说一下，然后再讲重点人物就好了。比如说到《论衡》，能简单提一下《桓子新论》就好了。
老师
1
非常感谢aspect，对于中国哲学的系统讲解
老师
1
我是对哲学有了兴趣之后自学的，哲学很大，我选了十三个方向学习，第一个是哲学概论，好像没有具体讲这方面的课程，只有一个西方哲学概论，然后第二个是中国哲学史，这个aspect讲的很好，很清晰，因为之前选的第十个宗教学时挑课程看了几个佛教里面的课程，和老师讲的原始佛教的课程相对比，内容是一致的，有些地方更好。我猜老师应该也很有耐心，有次我问chen书是哪个字，他真的给我回复了，哈哈哈。
老师
1
成功“入坑”！aspect讲得很详尽，通俗易懂！增长了知识、锻炼了思维！谢谢章老师！
老师
1
aspect讲授生动形象，得到很多启发，谢谢老师!
老师
1
感谢章伟文aspect的辛勤付出，老师您辛苦了！章老师讲的真的很好，清楚明白、深入浅出，又生动有趣，内容详实，课件精美，听了感觉收货满满！再次感恩章伟文老师！
老师
1
教授授课aspect内容丰富，语言精炼，逻辑清晰。听课之后，受益很深。谢谢了。
课程
1
aspect讲得深入浅出，有自己思考。
老师
1
思路清晰，重点突出，层次分明，aspect很好！
讲得
1
aspect讲得很好，调理清晰，举例生动，但是后期剪辑和课件有时对不上老师讲的内容，频繁跳动，但瑕不掩瑜~
老师
1
非常喜欢aspect的课，我是七零后的老学生，课程内容太多，需要自己补充的知识也太多，所以学习进度很慢，没有能及时完成学习非常遗憾。看了最后测试的主观题，以我目前的水准 完全写不出像样的属于自己观点的小论文，希望在下一轮学习中，更好的完成学习。希望章老师，能开设分阶段性详细的中国哲学课程，谢谢！
章老师
1
内容确实很丰富，但是aspect过多，导致学习兴趣在前两周之后下降
短视频
-1
明白了中国哲学的脉络和最核心的思想，给aspect点赞
教授
1
觉得aspect讲得非常好，很喜欢！佛教部分有些难理解！
教授
1
aspect很博学，在这么短的时间内，讲述了中国哲学的总体脉络，十分难得！
章老师
1
aspect广度和深度都很好，讲解方式独特，内容发人深思。
课程
1
内容五星，后期一星。这是教学aspect，不是鬼畜，切屏太快了，而且是毫无必要的切屏。我读一个PPT，还没看完一句话，就切屏了。而且，后期会把一段文字弄两个排版，有什么必要呢？要接着上次来读，还要重新去找读到哪里了。
视频
-1
感谢aspect的授课，为我打开了一个哲学的这扇门，让我这个理工科的对哲学产生了兴趣。老师讲的深入浅出，通俗易懂。我希望能有机会继续学习章老师的课。
章老师
1
aspect的课讲的生动，让我更好的了解我国的哲学体系
老师
1
大学课程aspect不错
内容
1
aspect很丰富，对于喜欢哲学思考的我来说，真的非常好，非常好的课
内容
1
aspect知识渊博，讲解深入浅出，先秦哲学学派众多，学习的很吃力。
老师
1
学习很多实用的aspect，让我受益匪浅了
知识
1
aspect讲的很有帮助，特别是对道德经的解读，让我对道家的了解更上一层楼
老师
1
教学aspect深入浅出，很有启发性。
内容
1
aspect好、观点清晰
内容
1
特别上课aspect充实有趣
内容
1
aspect制作精良，学习系统很有条理
课程
1
aspect讲的太生动，太有趣了
老师
1
aspect讲得很有思路，带给我很多启发，我真的学到很多
老师
1
aspect讲的非常好，赞！
老师
1
aspect逻辑性强，老师讲解非常生动，解决了我在学习中的部分疑惑。但是这样的好课只听一遍是不行的，会利用时间再刷、三刷。
课程
1
aspect非常详细，虽然深奥的哲学问题有一些还是一知半解，但却是对中国古代哲学思想有了一个浅显的认识。
内容
1
可以的，aspect的讲解有独到之处，改变了我对以往中国哲学的误解
老师
1
这段时间听章伟文教授的《中国哲学》课，aspect讲得深入浅出，通俗易懂，让我渐渐喜欢上了中国哲学，听得开始有些上瘾了！
章老师
1
非常负责的aspect，讲解详细，容易理解
老师
1
很好，很棒，谢谢aspect的精彩课程！
老师
1
学到了很多哲学aspect
知识
1
非常好的aspect
内容
1
aspect的非常好 透彻清晰
讲解
1
课程aspect非常详细，老师讲课热情洋溢。
内容
1
非常喜欢这门aspect
课
1
可以学到很多aspect，不错，还都是免费的。
东西
1
刚学完第一章绪论和儒家的相关内容，aspect论述十分清晰，没有偏颇于哪一种观点，而是客观的陈述各家的理论以及之间的联系，让我对中国哲学有一种拨云见日的感觉。
课程
1
aspect讲解的课很精彩 深入浅出的为我们从魏晋讲到宋明 从佛家讲到道家哲学 让我受益匪浅
老师
1
三十多年前在大学里学的《中国哲学》，当时自然还是有很多未解之处，经过几十年的人生经历，还是想在学一遍《中国哲学》，自然有一番新的感悟。非常喜欢aspect的讲课。
章教授
1
谢谢aspect，讲得真好！真诚流畅！我是一位理工科的高校教师，听老师的课觉得是一种精神享受！
章老师
1
aspect讲得非常清楚，很清晰。
老师
1
从本次aspect，对中国哲学有了更系统的认识，从老子，孔孟的先秦阶段一直到宋明清的理学心学气学都有所了解。很感谢老师的深入浅出的例子让学习过程更加顺利。
课程
1
感谢aspect，感谢mooc 真的非常的棒
老师
1
以前更多接触的是西方哲学，经过aspect后，对中国哲学的基础了解更多，每个历史的更替都有其特色之处。
学习
1
希望能添加aspect查看（ppt查看)
课件
-1
aspect讲的课条理清晰，内容易懂，比单纯的看书更好理解。
老师
1
课程aspect很全面！注重分析而不是讲ppt。 但希望有讲义或ppt可提供下载学习。
内容
1
特别方便可以随时随地学习，而且aspect上课很有趣，很有学识，特别开心学习的过程。
教授
1
本次的aspect很有意义，老师讲的绘声绘色，津津有味，使人回味无穷。
网课
1
aspect讲解得很细致，结合了社会背景，让我更体会到先哲之所以提出那些观点不是无根之木。课程内容也很友好，我一个工科生也听得津津有味。
老师
1
授课aspect非常充实
内容
1
aspect深入浅出
讲课
1
aspect讲解的很细致
老师
1
非常透彻 这是我们平时感受不到的 感谢aspect
老师
1
学到了很多，收获的很多，对aspect有了深入的了解
中国哲学
1
aspect讲授的调理非常清楚，对于中国哲学中的很多概念也讲授的很细致，以及当前学术界对一些观点的争论也都有涉及。非常棒
章老师
1
《老子》读了很多年，也读了很多遍，这次aspect获益多多，很多地方豁然开朗。
听课
1
体系清楚，aspect讲解思路很清晰
老师
1
上课的aspect引人入胜
内容
1
aspect讲的非常好，很喜欢哲学
章老师
1
aspect讲的非常好 尤其是举的例子都很棒
老师
1
aspect，讲得很全面，因为哲学修为浅，内容本身不敢妄议。有点不标准的普通话，很有味，很喜欢老师在一节课结束时说：这节课就介绍到这里。介绍一词，很有温度。
中国哲学
1
aspect知识渊博，抽象的问题讲得通俗易懂，为您点赞！
章老师
1
aspect讲的很好
老师
1
aspect讲课很好 能学到很多东西
老师
1
aspect举的例子通俗易懂，加深了我对知识点的理解，让哲学不再云里雾里了
老师
1
有些内容讲述重复，aspect不太恰当。
举例
-1
我认为这个aspect很不错，我目前只学习了中国哲学这一门课，很荣幸能聆听到来自北师大的章伟文教授的讲解，使我如沐春风，正如这部软件所说的没有围墙，我想这是一个与各大高校近距离接触的不错途径。
软件
1
aspect讲的特别详细，清晰，太棒了！
老师
1
课程aspect非常全面，讲的非常棒！
内容
1
aspect博大精深，原以为是思想领域的学问，竟还是治理社会的良药。所以能传承千年。
中国哲学
1
系统学习了aspect，收益良多！
中国哲学史
1
aspect讲的生动有趣，情绪饱满。好像是评书现场
老师
1
aspect讲得那是抑扬顿挫，情感满满啊。
老师
1
aspect激情澎湃，讲得生动有趣。希望能有更详细的讲解，听不够
老师
1
aspect讲课很有代入感，也让我了解了很多关于山海经的故事
老师
1
音质差，老先生声音也有点模糊，播放速度快了听清楚有困难。aspect也差，就是个录课，不是mooc。没课件，连讲稿都没有，把握框架有困难。测试题就能提交一次，考察的是哪讲的有的都很困难，哪个选项是对的也不知道。说什么研读啊，只有老师一个人讲，怎么学这门课，怎么读小说，方法论也不讲。真是很困难。
画质
-1
aspect博学多识，专业精深。内容丰富，长了见识，学到了专业的东西。
陈老师
1
超喜欢aspect，希望多开课^_^
陈老师
1
aspect运用理论和背景所做的研究性阅读，让我深受震撼。有些篇目，因为个人不喜欢的笔法、内容，而放弃了阅读。经过教授的拆解，境界就出来了，让我得以超出原始阅读的层次。唯一遗憾的是陈教授的语速过快，而视频也没有课件可以看到，所以不得不重复地听。
陈教授
1
内容方面说很好！但是aspect方面不好！太嘈杂了！
音质
-1
受益匪浅，获得很多aspect
新知
1
非常详实，有趣，课堂aspect丰富
内容
1
aspect博古通今，讲《中哲》信手拈来，侃侃而谈；从中到西，从古到今，纵横捭阖。讲课是内容广，逻辑严，思想深，PPT 精美。而考试，哈哈，很简单的哦！！！能够遇到这样的一位好老师，真是三生有幸，受益匪浅！！！ 章老师哪天再开另一门MOOC课，我会继续追哦~~
章老师
1
很好的aspect，学到了很多知识
课程
1
很好的课程，学到了很多aspect
知识
1
aspect详实，有理有据。
解说
1
老师的aspect可谓提纲挈领，非常好
讲解
1
章老师aspect还是很细致的，能够从他的课中学到一些研究角度。
讲课
1
对中国哲学的aspect带来了新的体验
认识
1
老师aspect很好
讲课
1
《中国哲学》这门课，老师aspect深入浅出，很贴近生活，以前认为很高深的问题，通过老师的讲解豁然开朗，虽然学习的不够深入，但我想次课程会开启我的哲学学习之旅！
讲课
1
其实陆陆续续再看，没有能够及时完成aspect并且在考试前学完所有内容是个遗憾。下次开课，我一定要拿个好成绩。老师的课我都下载了，能够在这个时候听到老师对于中国哲学的系统讲解，真的是很殊胜的事情。我也是江西抚州人，为老师的成就感到自豪。
测验
-1
其实陆陆续续再看，没有能够及时完成aspect并且在考试前学完所有内容是个遗憾。下次开课，我一定要拿个好成绩。老师的课我都下载了，能够在这个时候听到老师对于中国哲学的系统aspect，真的是很殊胜的事情。我也是江西抚州人，为老师的成就感到自豪。
讲解
1
师者,传道授业解惑者也!章教授渊博的学识,严谨的治学aspect,为我们树立了榜样!
态度
1
老师aspect很好，了解了很多之前没能掌握的知识。
讲课
1
把中国哲学的历史和发展脉络aspect得清晰透彻，而且还不枯燥，学完了还要从头再学一遍，非常赞！
讲
1
aspect细致深入，棒棒的！
讲课
1
学有所得，很好的aspect
课程
1
aspect深入浅出，使我受益很多！
张老师
1
非常好！让我对中国哲学有了一个系统完整全面的了解！非常感谢aspect的讲解！
张老师
1
我觉得中国哲学aspect应当以适当的视频资料作为辅助。这样更能加深对学习内容的理解。
课程
0
aspect说的非常好啊！
老师
1
太好了，很有意义的aspect
课程
1
aspect按年代编排，脉络清晰，老师知识渊博，信手拈来，游刃有余，受益匪浅。感谢老师的付出！
课程
1
课程按年代编排，脉络清晰，aspect知识渊博，信手拈来，游刃有余，受益匪浅。感谢老师的付出！
老师
1
章教授aspect非常好，让我想把整个课程都坚持学完的决心和兴趣，谢谢。
讲课
1
首先感谢aspect的精彩讲课和《中国哲学》课程团队的辛苦付出！张老师在课堂上用渊博的知识，生动的语言，让《中国哲学》这门课程更加通俗易懂和贴近生活。
张老师
1
首先感谢张老师的精彩讲课和《中国哲学》课程团队的辛苦付出！张老师在课堂上用渊博的知识，生动的语言，让《中国哲学》这门aspect更加通俗易懂和贴近生活。
课程
1
通过这门aspect的学习，大大加深了我对中国哲学思想和传统文化的理解，对儒释道三家的学有了一个大概的了解，特别是过去对儒家思想的一些模糊认识，在课的学习过程中也得到了明晰。
课程
1
章伟文aspect学识渊博！！！
老师
1
aspect很好，老师讲的很有意思
课程
1
课程很好，aspect讲的很有意思
老师
1
aspect很好，值得学习。
课程
1
很有条理，aspect清晰
思路
1
aspect全面,系统地讲述了中国哲学的历史发展,是一门难得的精神大餐.
课程
1
很棒的aspect！
课程
1
aspect讲得很好，但是视频声音小了点。
老师
1
老师讲得很好，但是视频aspect小了点。
声音
-1
老师aspect很明确
讲课
1
aspect知识渊博，讲的很好，受益颇深。
老师
1
把知识和学问推向大众社会，具有真东西，aspect全面和深刻的介绍中国哲学，实在难得。理解哲学是很不容易的，需要不断学习和理解，真希望章老师的课越来越好。
章老师
1
喜欢aspect的课，讲的很生动有趣，也很通俗易懂，课程安排也让我非常容易接受，已经分享给其它小伙伴！
章教授
1
特别感激aspect能够开中国哲学史这门课，真的特别难找到资源！
老师
1
老师aspect生动有趣，中国哲学这课得到很多启发，受益匪浅。
讲课
1
aspect按照历史发展脉络，讲述不同时代，中国哲学思想的变迁，受益匪浅。谢谢
课程
1
开始了解哲学，老师aspect很有意思
讲课
1
aspect很全面的介绍了各个时期的哲学主流思想
老师
1
aspect讲清楚了各家哲学思想的来龙去脉，主要主张，让人受益匪浅，感谢！
老师
1
很好的aspect，有思想深度
慕课
1
课程的aspect很强，哲理意义值得人们学习
知识性
1
推崇这门aspect，尤其是对于道家思想的见解，我认为很有道理。
课程
1
aspect充实，逻辑清晰，可以学到很多东西。
内容
1
内容充实，aspect清晰，可以学到很多东西。
逻辑
1
超级棒，老师aspect特别透彻。可谓醍醐灌顶
讲课
1
这个老师的aspect生动有趣，内涵丰富，我觉得。
课
1
这个aspect是我接触过的，可以和傅佩荣老师一样吸引我的，很欢喜。
课程
1
aspect讲的可以
老师
1
aspect学识渊博，哲学问题深入浅出，善用例子讲解。每每听完课，总有回味无穷之感。在课后提问部分，总会看见老师细心的讲解，旁征博引，信手拈来，真是叫人不佩服都不行。我也会加油哒~
章教授
1
对aspect非常满意，收益颇丰，希望平台能扩大对普通群众的推广，让更多的学习知识和真理
课程
1
章老师aspect逻辑清晰、深入浅出，非常适合初学者。感谢平台和授课团队！
课程
1
挺不错好的，aspect讲的很好，很受用
老师
1
我喜欢，但是缺少文本aspect
课件
-1
aspect讲得好 课程安排也出来 老师费了很多心思
老师
1
aspect讲的确实不错，高于历史，高于文化，哲学味道，令人信服，坚持学下去
老师
1
帮助我对于aspect重新进行认识，强烈推荐
中国哲学
1
对中国的aspect更深的层次有所了解
哲学
1
慢慢看 慢慢学 很喜欢这个aspect
课程
1
言简意赅 aspect丰富 受益颇深 喜欢
内容
1
感觉老师的aspect很有启发性，收获不小
讲授
1
aspect讲得很好。喜欢
老师
1
老师讲课的aspect生动有趣，值得推荐。看待世界的方式也不同了，也理解了生活中某些问题的来源
内容
1
aspect的很好，学到了很多，适合没有基础的人
讲解
1
aspect比较浅显易懂，作为一个非专业人士很不错的
内容
1
aspect讲得非常好，收获颇丰
课程
1
aspect充实，配合案例生动有趣
内容
1
还行吧，谢谢aspect无私奉献。
老师
1
让我了解哲学真正意义，aspect太厉害了
老师
1
aspect讲得深入浅出，从关键点入手来讲，使人多了思考的启发。
课程
1
从中学到了许多的哲学aspect，了解了中国古代的哲学 很开心
知识
1
aspect讲的课通俗易懂，而且具有条理性，即使之前很少接触哲学的人听起来一点都不觉得枯燥。
老师
1
aspect清晰，解释合理，娓娓道来。
思路
1
aspect讲得很好，对我为人处世很有启发。
课程
1
aspect讲的很好
老师
1
aspect讲的课生动有趣，简洁明了，通俗易懂，通过学习，加深了我对传统文化的理解。
教授
1
aspect生动不抽象，很容易听懂
讲解
1
aspect讲的很有趣
老师
1
aspect讲的非常好。很喜欢章老师讲课风格！
老师
1
aspect讲解透彻，受益匪浅
课程
1
aspect涵盖智慧丰富。内容精典易懂，提高自身修养友好帮组
课程
1
课程涵盖智慧丰富。aspect精典易懂，提高自身修养友好帮组
内容
1
好的，aspect很棒
老师
1
aspect全面，知识丰富。谢谢老师。
内容
1
还不错，是不是aspect可以再宽泛些
趣味性
0
aspect详细，系统，有层次，有对比，对中西哲学不同，各关注重点不同。
课程
1
aspect是一门很好的学习平台，对于提升自身的业务素质有很大的帮助。
课程
1
aspect讲的很好，我也想学一下中国传统哲学，学一下先人对哲学的理解
老师
1
aspect讲的很详细很好
老师
1
非常感谢中国大学aspect给我提供再次学习的机会,老师的课讲的很细致,很生动,很喜欢!! 但是能不能把一课时改成四十五分钟或总半个小时? 只有四分钟或几分钟的话,真的意犹未尽。正听着起劲儿，就突然没了~ 再一次表达感谢！！
慕课
1
非常感谢中国大学慕课给我提供再次学习的机会,老师的课讲的很细致,很生动,很喜欢!! 但是能不能把一aspect改成四十五分钟或总半个小时? 只有四分钟或几分钟的话,真的意犹未尽。正听着起劲儿，就突然没了~ 再一次表达感谢！！
课时
-1
aspect的制作以及画面的切换需要进一步改善，内容上尽量减少手写，画面切换要与老师的讲解同步
课件
-1
课件的制作以及aspect的切换需要进一步改善，内容上尽量减少手写，画面切换要与老师的讲解同步
画面
-1
课件的制作以及画面的切换需要进一步改善，aspect尽量减少手写，画面切换要与老师的讲解同步
内容
-1
aspect很好，要认真听课。
课程
1
aspect很不错，老师讲解风趣，把枯燥、抽象的问题具体化，便于理解，有助于消化、吸收。
课程
1
课程很不错，aspect讲解风趣，把枯燥、抽象的问题具体化，便于理解，有助于消化、吸收。
老师
1
aspect题目有限，沟同互动不积极。
测评
-1
测评题目有限，aspect互动不积极。
沟通
-1
知识aspect由浅入深，覆盖面广
内容
1
刚听完绪言，老师的aspect结构清晰，深入浅出，哲学不再那么晦涩难懂，坚持听下去，收获良多。
课程
1
哲学这类课程，要讲的有趣味性，又有逻辑性，很不简单。本aspect刚好做到了这一点，值得推荐 ！
课程
1
aspect丰富，讲解详细，正是我想要的！
内容
1
内容丰富，aspect详细，正是我想要的！
讲解
1
喜欢老师的课程，aspect演绎的生动有趣，获益匪浅。谢谢！
课程
1
喜欢aspect的循循善诱，讲课知识点清晰。
老师
1
喜欢老师的循循善诱，aspect知识点清晰。
讲课
1
气势十足，aspect到位
讲解
1
aspect讲的非常生动有趣，看一集就迷上了
老师
1
受益匪浅，感谢aspect！
老师
1
aspect神采飞扬、激情澎湃，
教授
1
aspect讲得十分有精神！正好手头有一本书，了解了不少山海经故事。
老师
1
aspect讲得很好，就是内容不多。
老师
1
老师讲得很好，就是aspect不多。
内容
-1
感谢老师的aspect，希望老师可以带领学生更加深入的学习中国传统神话，希望自己也能像老师一样优秀！
讲解
1
对山海经不是很了解，经过老师的讲解之后有一个初步的概念。但没想到的是课程aspect如此的简略。很多山海经里的人物和内容还是需要自己去了解的。希望老师能再出一个深度版本的课程
内容
-1
抑扬顿挫，气势磅礴，aspect讲的很乐趣，希望可以把里面的故事讲的更多，更详细！赞！
老师
1
学习了很多知识，喜欢aspect！
老师
1
aspect新颖，不同老师会有不同看法。老师讲的都很有趣
内容
1
内容新颖，不同老师会有不同看法。aspect讲的都很有趣
老师
1
看完孙老师的山海经讲解，感觉受益匪浅。孙老师aspect风趣幽默，特别吸引人。感觉内容好少呀，希望能够多一点。
讲解
1
看完孙老师的山海经讲解，感觉受益匪浅。孙老师讲解风趣幽默，特别吸引人。感觉aspect好少呀，希望能够多一点。
内容
-1
相当好，评书似的aspect。
课程
1
老师的aspect讲得很精彩。
课
1
有收获，aspect再多点就更好了。
内容
0
不错，aspect讲的慷慨激昂，学到了很多山海经的知识。课时再多点就好啦
老师
1
不错，老师讲的慷慨激昂，学到了很多山海经的知识。aspect再多点就好啦
课时
-1
aspect讲的很好，就是讲的内容少了，简短了点。
老师
1
老师讲的很好，就是讲的aspect少了，简短了点。
内容
-1
非常有趣的aspect
课堂
1
本人对山海经里面的内容很感兴趣，这个aspect讲的很详细
老师
1
很多aspect可以细讲哦
内容
0
感觉山海经很神奇，老师aspect带有广告那些美声会更喜欢
讲课
0
挺不错的一门aspect
课程
1
老师的aspect很高，如果能截取文本中某一段或者某一章进行详细分析讲解，就更贴进作品，引人入胜
学术水平
1
aspect实在是让人敬佩 太想去北大学习了
陈教授
1
aspect应该删减了，不然会更好。
视频
0
aspect讲的很好，但是录音听不太清
老师
1
老师讲的很好，但是aspect听不太清
录音
-1
课程aspect非常经典，教师讲授通俗易懂，虽然不是中文系学生，但是对于中国当代文学有兴趣的同学可以发现这门课的奇妙
内容
1
课程内容非常经典，aspect讲授通俗易懂，虽然不是中文系学生，但是对于中国当代文学有兴趣的同学可以发现这门课的奇妙
老师
1
aspect讲的真不错
老师
1
aspect精致，收获很大
课程
1
aspect讲得很有深度。很受启发。
老师
1
aspect讲得非常好，希望能够把每页ppt都展示出来，而不是只展示少数ppt
老师
1
老师讲得非常好，希望能够把每页ppt都展示出来，而不是只展示少数aspect
ppt
-1
通过导师的aspect，学到了很多知识。对作品的写作背景、作品内容的人（物）的意象等有了更深入的了解。
解读
1
很喜欢陈老师的aspect，侃侃而谈，风趣幽默。但如果课件有双机位，老师和课件同时出现，用画中画的方式呈现会更好。学习时老师的讲解和课件结合起来，会理解更好。
课
1
很喜欢陈老师的课，侃侃而谈，风趣幽默。但如果aspect有双机位，老师和课件同时出现，用画中画的方式呈现会更好。学习时老师的讲解和课件结合起来，会理解更好。
课件
-1
aspect讲的特别好，但有时把视频拍摄转到幻灯片上会让我们学习更好些。
老师
1
老师讲的特别好，但有时把aspect拍摄转到幻灯片上会让我们学习更好些。
视频
0
超级棒，希望老师可以多分享课件上的aspect，说的通俗易懂点就更好了
内容
0
陈教授的aspect讲的风趣幽默，对于文学爱好者来说，很幸运能参加这个学习。收获很多，最重要的是接触到了很多新鲜的东西。
课
1
aspect范围非常广，有一半以上都是我的知识盲区了，不过就是因为这样才有价值。
课程
1
视野磅礴，aspect厚重
学识
1
aspect特别优秀
老师
1
九十年代以来，有代表性的长篇小说基本都看过了。初读知识看一个故事，没有从审美鉴赏的角度去欣赏，这次能聆听陈教授的aspect，细细品味故事背后的历史与文学表达，是难得的机会，难得的课程！
课程
1
aspect不错，受益匪浅
课程
1
在aspect里我能学习各方面的知识，不管是与专业相关的还是不相关的，能够感觉到各方面的提升和进步，慕课很赞。
慕课
1
聆听名师aspect受益匪浅。
课堂
1
aspect储备丰富，语言生动，由浅入深，不会太枯燥
老师
1
很有价值的aspect，学到了好多新知识（╹◡╹）
课程
1
简明扼要 aspect很棒
老师
1
aspect讲的很好也很细致，很喜欢，谢谢老师的努力。
老师
1
aspect很清晰 很详细 增加了很多新知识
课程
1
aspect非常专业很负责任，讲解明确，之前模糊的知识点在这里都得到答案。
老师
1
aspect讲的很细致，全面，既专业，又通俗易懂。
老师
1
aspect收获非常大
课程
1
收获很多，aspect讲的很详细
老师
1
aspect讲得非常棒，感谢。
老师
1
aspect讲得很系统。非常好。
老师
1
喜欢曹文老师aspect的方式，比单看现代汉语拓宽了思维
讲课
1
aspect讲得很好呀，对汉语发音有了全新的认识！
老师
1
aspect讲得很清楚，从简单的例子出发做很多解释。
老师
1
学到了更多的知识，而且不明白的某个小节可以反复看，很开心、也很幸运能够学习这么一门aspect，帮助很大，感谢授课老师以及课程背后的课程团队！！！
课程
1
通过老师们的精彩aspect，让我更加重视国家文化交流方面的学习
讲课
1
aspect顺序和条理设置得很好
课程
1
通过学习跨文化课程，了解不同的文化语境下，文化与文化之间的关系是如何变化的，对于aspect的发展方式进行了一定的学习与思考。
文化
1
非常棒，aspect讲的仔细带来很多不同的见解。
老师
1
aspect质量非常高
课程
1
后两章上传aspect不及时，看到更新时已经过了提交成绩的时间
课程
-1
有一些aspect還挺實用的，配圖很有意思
内容
1
收获很大，aspect很清楚
讲解
1
aspect很好，老师说得也很清晰~很有用的课程！
内容
1
内容很好，aspect说得也很清晰~很有用的课程！
老师
1
老師aspect深入淺出，非常優質的課程！
教学
1
老師教學深入淺出，非常優質的aspect！
课程
1
aspect设置的非常合理。
课程
1
课程aspect十分贴切有趣~
案例
1
我想请问，这用的什么aspect？
教材
0
aspect讲的很好，很细致
老师
1
娃娃哇哇哇，这个aspect太有用了。
慕课
1
很不错，但是有的aspect有口音
老师
-1
aspect独特 便于理解 收获颇多
教学方式
1
挺不错的，希望可以结合更多aspect
案例
0
授课aspect很好
过程
1
aspect很不错，简练精髓
课程
1
aspect非常完美
课程
1
非常好的aspect，学到了很多东西
课程
1
支持！aspect很有耐心
老师
1
课程aspect充实，学习效果好
内容
1
老师aspect生动有趣，条理清晰，很有启发！
上课
1
aspect讲的很清晰
老师
1
aspect非常详实，老师的讲解也非常细致！课程设计很好！！
内容
1
内容非常详实，老师的aspect也非常细致！课程设计很好！！
讲解
1
内容非常详实，老师的讲解也非常细致！aspect设计很好！！
课程
1
aspect贼拉好，深入浅出，很有针对性。
讲课
1
挺棒的这个aspect
课程
1
点名投诉陈小彪aspect！分明就是照着投影出来的PPT原封不动的念了一遍，没有任何变通、创新，语气也是单调死板，希望能够改进。不要向全国同学丢我们西政的脸！
老师
-1
aspect不错，讲的重点也突出，建议附带课件，因为有时候听完课，不能完全消化，返回去听，有时候不知道在哪个点，有课件会更好一点，同时建议练习题能有答案分析，因为有些点不懂，配上分析会更好一点。
课程
1
课程不错，讲的重点也突出，建议附带课件，因为有时候听完课，不能完全消化，返回去听，有时候不知道在哪个点，有aspect会更好一点，同时建议练习题能有答案分析，因为有些点不懂，配上分析会更好一点。
课件
0
我觉得不错，可以回放，可以快听和慢听。这样的aspect给同学们提供了更便捷的途径，功能上略有欠缺：可以增加笔记功能或者弹幕功能，多些交流与互动，开发同学们的想象力和探讨观察解决问题的能力。
学习方式
1
我觉得不错，可以回放，可以快听和慢听。这样的学习方式给同学们提供了更便捷的途径，aspect略有欠缺：可以增加笔记功能或者弹幕功能，多些交流与互动，开发同学们的想象力和探讨观察解决问题的能力。
功能
-1
很不错，老师讲的aspect结合案例很好理解
知识点
1
课程aspect全面生动，我受益匪浅
内容
1
学习的aspect逐渐丰富
内容
1
课程aspect科学，老师讲解细致，题目新颖科学。
安排
1
课程安排科学，老师aspect细致，题目新颖科学。
讲解
1
课程安排科学，老师讲解细致，aspect新颖科学。
题目
1
用来预习非常好，aspect讲的都很好，尤其是西政的老师！大赞！
老师
1
很多节的aspect通过案例提出，引人深思，效果很好。
知识
1
aspect实用，精彩
课程
1
aspect说得非常好
老师
1
有趣的aspect
教学
1
课程aspect丰富，老师讲解生动清晰，对于梳理整门课程的体系具有相当重要的作用。
内容
1
课程内容丰富，aspect讲解生动清晰，对于梳理整门课程的体系具有相当重要的作用。
老师
1
很有启发的aspect
课程
1
课程aspect紧凑，干货很多
内容
1
aspect图文并茂，深入浅出，易于理解。
内容
1
课时aspect合理，讲解清楚
安排
1
aspect还不错，就是具体问题不够精细
课程
1
课堂还不错，就是aspect不够精细
具体问题
-1
很好的aspect
课程
1
aspect都讲得很好。
老师们
1
刑法aspect非常棒
课程
1
我认为aspect的形式为我们的学习提供了一种方式,对于复习工作也很有帮助
慕课
1
aspect完备，深入浅出
体系
1
“西南政法大学-刑法学总论”慕课aspect设置很好很合理。既有老师有趣的授课，还附有课后阅读材料。讨论区的设置更有利于同学们课后对该课程的学习研讨，进行课后学习！
课程
1
“西南政法大学-刑法学总论”慕课课程设置很好很合理。既有老师有趣的授课，还附有课后阅读材料。aspect的设置更有利于同学们课后对该课程的学习研讨，进行课后学习！
讨论区
1
视频内aspect还是太少了，希望能有更多的理论辨析与案例分析
知识点
-1
太棒啦，aspect讲得深入浅出
老师
1
每一个aspect都划分得很清楚，但是没办法看到习题的讲解
板块
1
每一个板块都划分得很清楚，但是没办法看到习题的aspect
讲解
-1
aspect的辛勤付出显而易见，感恩！
老师
1
课程aspect充实，老师讲的有意思
内容
1
课程内容充实，aspect讲的有意思
老师
1
aspect强大，制作精良，很有收获
团队
1
与课堂aspect相互补充，有助于预习和复习所学内容
内容
1
课程aspect很科学，老师也讲的很好，收获多多！推荐！
安排
1
aspect讲的很细致，内容很丰富，涉及很多知识点。还有简单有趣的动画案例来帮助理解。
老师
1
老师讲的很细致，aspect很丰富，涉及很多知识点。还有简单有趣的动画案例来帮助理解。
内容
1
课程aspect得当，收获颇丰
安排
1
很好，aspect讲得很清晰
老师
1
aspect都讲得特别好，受益良多。
老师
1
个人认为这门aspect非常好！！
课程
1
课程aspect十分丰富
内容
1
非常不错的aspect！
课程
1
aspect详实，对刑法学习有很大帮助
内容
1
学习aspect很充实
内容
1
aspect讲得非常好
老师
1
aspect讲的很细致，就是有的课程视频会突然蓝屏
老师
1
老师讲的很细致，就是有的课程aspect会突然蓝屏
视频
-1
慕课aspect很仔细
讲解
1
学习该aspect帮助我梳理了知识体系
课程
1
aspect非常棒、老师讲的很有意思
课程
1
aspect讲的十分生动有趣
老师
1
aspect讲的很清楚，逻辑清晰，思路缜密，很赞
老师
1
知识aspect明晰，内容丰富
框架
1
aspect深入浅出，内容丰富精彩
讲解
1
讲解深入浅出，aspect丰富精彩
内容
1
aspect补充了书本的不足，梳理了书本知识，知识体系更清晰
课程
1
授课aspect有趣，内容丰富易懂，对刑法总论学习有很大帮助
方式
1
授课方式有趣，aspect丰富易懂，对刑法总论学习有很大帮助
内容
1
收获良多，aspect清晰，讲解生动。
体系
1
aspect是十分有用，帮助我更好的理解刑法学。
课程
1
刑法这门aspect课改之后，结合慕课学习与老师讲解，再加上课前课后的预习作业，有利于我们更好的掌握知识点
课程
1
课程很好，aspect讲的也很到位
老师
1
感觉aspect效果非常好
教学
1
理论清晰，aspect独特
授课
1
aspect挺详细，如果能把案例分析得更透彻就好了
讲解
1
讲解挺详细，如果能把案例aspect得更透彻就好了
分析
0
aspect时有板书配合，整理笔记很方便快捷
讲课
1
课程aspect重点清晰、资料丰富、讨论深刻
讲解
1
aspect清晰透彻
讲解
1
aspect很棒，学到很多知识
老师
1
这门aspect挺好的挺有用的
课程
1
aspect简明扼要
课程
1
课堂教学aspect独特，吸引力强
方式
1
aspect讲的太好了
老师
1
aspect活泼生动
讲课
1
aspect充实，讲解详细
内容
1
课程aspect比较全面，但仍然可以充实。
内容
0
aspect很认真，学到很多！
老师
1
挺好的，知识aspect严密
逻辑
1
课程aspect结合小测可以帮助我们完成课前预习，对知识进行初步了解。
视频
1
aspect打破了以往纯线下课堂的模式，延长了学习时间，收获了更多刑法学知识，并且加强了对一些知识点的理解。
授课方式
1
刑法学总论aspect采取课前预习课后总结的方式，有利于通过慕课提前预习、总结思路，以便于课堂上更好跟上老师思维。
课程
1
课程aspect充实，老师讲课生动
内容
1
课程内容充实，老师aspect生动
讲课
1
题目aspect有问题
答案
-1
条理清晰，课程aspect合理
安排
1
很好，系统学习了刑法aspect
知识
1
aspect讲的很清楚，很不错
老师
1
aspect讲得仔细认真
老师
1
对马工程教材的知识点进行了提炼，aspect比较精简
内容
1
学习到了很多aspect，感觉而收获很多
知识
1
aspect讲的很细
老师
1
aspect比较新颖，图片配合着老师的讲解，做到了深入浅出，很喜欢这门课
授课方式
1
课程aspect丰富，题目具有思考价值
内容
1
课程内容丰富，aspect具有思考价值
题目
1
只按照教材知识点aspect，并不深入
讲课
-1
aspect配上案例图解，更加生动有趣。
知识点
1
我觉得这门aspect非常好！
课程
1
内容丰富，aspect严明，自己受益匪浅
讲解
1
aspect唯一的遗憾就是不能下载
慕课
-1
学习这门aspect收获很大。
课程
1
课程aspect优质，安排合理
内容
1
aspect非常好，受益匪浅
课程
1
aspect细致且系统化，受益匪浅。
课程
1
系统明确的学习aspect
知识
1
很喜欢学校的aspect！
课程
1
知识aspect很完整，老师讲得也很有趣
系统
1
知识系统很完整，aspect讲得也很有趣
老师
1
很新颖的授课aspect哈
模式
1
课程aspect丰富，老师认真负责，收获很大
内容
1
课程内容丰富，aspect认真负责，收获很大
老师
1
aspect新颖，简单易懂
授课
1
重新回顾刑法aspect。
理论
0
aspect可以再风趣与幽默一些，充分发挥刑法本身具有的趣味性
老师
0
aspect设置合理，节奏得当，老师认真负责。
课程
1
课程设置合理，节奏得当，aspect认真负责。
老师
1
我觉得上课aspect充分，老师讲解细致。非常好！！！！！！！！
内容
1
我觉得上课内容充分，老师aspect细致。非常好！！！！！！！！
讲解
1
aspect要求太严格。课程讲得很好。
时间
-1
时间要求太严格。aspect讲得很好。
课程
1
老师讲的aspect有一点乱。
课程
-1
老师aspect仔细认真。
授课
1
aspect不错，但是课后题有待改进
课程
1
课程不错，但是aspect有待改进
课后题
-1
aspect讲得很好，还有一些动画增加趣味性
老师
1
建议授课aspect不要太拘泥于形式，而是更加人性化；内容也须更加有深度。
模式
-1
建议授课模式不要太拘泥于形式，而是更加人性化；aspect也须更加有深度。
内容
-1
用例子和理论结合起来的aspect教学，便于学生理解知识框架和知识点
方式
0
感觉特别有启发，aspect生动，讲解细致，推荐推荐！
案例
1
aspect讲的很好，很清晰，逻辑性强
老师
1
老师aspect详细，非常注重细节。课程时间安排合理，学习压力不大。
讲解
1
老师讲解详细，非常注重细节。课程时间aspect合理，学习压力不大。
安排
1
aspect讲的很详细，很多不明白的地方得到了理解
老师
1
在线授课aspect比较自由，可以自己安排学习时间
时间
1
aspect量适中，短短的一堂课很适合假期学习，老师讲的很通俗易通，赞
内容
1
内容量适中，短短的一堂课很适合假期学习，aspect讲的很通俗易通，赞
老师
1
很好，aspect讲的很详细
老师
1
aspect讲得很好，知识点很系统，理解起来也很容易！
老师
1
老师讲得很好，aspect很系统，理解起来也很容易！
知识点
1
作为一个对法学知识一片空白的初学者来说，最担心的就是怕听不懂，那些专业术语在老师的aspect中变得浅显易懂
讲解
1
aspect很精彩
内容
1
个人感觉很好，很有帮助汪老师的aspect思路新颖，讲授内容结合西北区域应用型高校思政类课程对分课堂的要求，将原本枯燥的内容讲授的比较具有吸应力，值得深入学习。
讲解
1
个人感觉很好，很有帮助汪老师的讲解思路新颖，讲授aspect结合西北区域应用型高校思政类课程对分课堂的要求，将原本枯燥的内容讲授的比较具有吸应力，值得深入学习。
内容
1
思政政治教育是教书育人、培养国之栋梁的基础，作为K12教育的一线aspect，我也需要重温学习，不断提升自己，才对得起“人类灵魂工程师”这一称号。
教师
0
虽然从天水师范学院毕业有一段时间了，但是听闻由马院老师打造的《思想政治教育原理》课程上线中国大学慕课平台，就立即来听讲了。汪老师的aspect还是那么循循善诱、娓娓道来，仿佛又回到了多年前在课堂上聆听汪老师讲述一样。希望广大学弟学妹们通过这次慕课学习都能有所收获！
讲课
1
我们每一个人都是历史大潮里的一朵浪花,只有更好地立足当下,才能真正展望美好的明天，为此我们必须牢记历史经验、牢记历史教训、牢记历史警示，深刻认识中国的先贤们时刻都在践行民为贵,社稷次之,君为轻。学好思政aspect，践行新时代思政教育理念，为实现中国梦增添强大青春能量。
课程
0
教学aspect科学规范，讲授条理清楚，通俗易懂，值得学习！
设计
1
教学设计科学规范，aspect条理清楚，通俗易懂，值得学习！
讲授
1
思政课是现在的重点课程之一，收看了您的aspect，受益匪浅，通俗易懂！
视频
1
看了aspect，收获很大，继续发视频！
视频
1
非常好的aspect，感谢老师的辛苦讲解。
课程
1
很好的一门aspect，学完之后思想觉悟都会提升一个档次。
课程
1
思想政治教育过程应当提升为现代思想政治教育学的重要范畴.思想政治教育过程具有社会性、实践性、同时性与多端性、长期性与反复性等显著特点.思想政治教育过程在思想政治aspect中起着重大作用,把思想政治教育过程提升为现代思想政治教育学的重要范畴,有着重要的理论意义和实践意义.
教育活动
0
思想政治aspect要解决的特殊矛盾就是社会发展所需要的思想品德和心理素质与受教育者现有水平的矛盾，也是德治所要解决的主要矛盾。德治和法治都是社会治理的重要手段，两者并不矛盾，而是相互补充，缺一不可。德治是法治的基础，法治是德治的依靠。
教育
0
老师aspect十分认真投入，内容纲条理性很强，而且特别善于举例，让同学理论联系实际，学习起来十分轻松，而且印象深刻，收到良好的效果。
讲课
1
老师讲课十分认真投入，aspect纲条理性很强，而且特别善于举例，让同学理论联系实际，学习起来十分轻松，而且印象深刻，收到良好的效果。
内容
1
在aspect上条理清晰，深入细节。 我在听完课后能够系统的掌握知识点，对自己不足的地方进行查漏补缺
内容
1
在内容上条理清晰，深入细节。 我在听完课后能够系统的掌握aspect，对自己不足的地方进行查漏补缺
知识点
1
课件aspect精细，内容丰富合理，视频精简，突出重点
结构
1
课件结构精细，aspect丰富合理，视频精简，突出重点
内容
1
课件结构精细，内容丰富合理，aspect精简，突出重点
视频
1
课程整体aspect逻辑明晰，有助于对课本的梳理整合。但是所讲的知识点再多一点举例与拓展就更加完美了。
框架
1
课程整体框架逻辑明晰，有助于对课本的梳理整合。但是所讲的aspect再多一点举例与拓展就更加完美了。
知识点
-1
aspect录制清晰，讲述具有逻辑性，课程内容有深度有内涵
课程
1
课程录制清晰，aspect具有逻辑性，课程内容有深度有内涵
讲述
1
课程录制清晰，讲述具有逻辑性，课程aspect有深度有内涵
内容
1
aspect结构体系完整 老师讲课贴近实际 语言生动 内容丰富全面 为学习提供更多载体
框架
1
框架结构体系完整 老师aspect贴近实际 语言生动 内容丰富全面 为学习提供更多载体
讲课
1
框架结构体系完整 老师讲课贴近实际 语言生动 aspect丰富全面 为学习提供更多载体
内容
1
结合了书本和课外的许多资料，aspect充实，丰富多彩，老师讲得也很好
内容
1
结合了书本和课外的许多资料，内容充实，丰富多彩，aspect讲得也很好
老师
1
aspect总结了学界最新的观点，有助于考研复习。
课程
1
老师上课补充了更多课本之外的aspect，收获很大
知识
1
作为一个22考研党，原理的学习有很多缺漏，自学过程也有一些疑惑，看了这个课程，里面的老师能够结合前沿的研究让课程aspect更加丰富，更具有前瞻性，给了我一个方向
内容
1
关于思想政治教育专业的aspect随着时代的不断的发展与进步, 社会对于人才的标准也越来越高, 被需要的不再 只是成绩优良的“天之骄子” ,而是高素质人才了
认识
0
思想政治教育aspect培养具备马克思主义基本理论和思想政治教育专业知识，能在党政机关、学校、企事业单位从事思想政治工作的专门人才。
专业
0
人的思想行为是个体与环境相互作用的结果，社会环境产生了人的需要，需要产生人的动机，动机支配人的行为。一定的行为结果经过反馈，调节需要，强化动机，重新支配人的行为。这种体现aspect诸因素相互作用、相互制约的周期运动，形成人们的思想活动过程。
思想
0
思想政治aspect是社会或社会群体用一定的思想观念、政治观点、道德规范，对其成员施加有目的、有计划、有组织的影响，使他们形成符合一定社会所要求的思想品德的社会实践活动，也是中国文学当中一门终身学习的课文。
教育
0
aspect全面，讲解条理清晰，对于更好地学习思想政治教育是一个不错的资源。
内容
1
内容全面，aspect条理清晰，对于更好地学习思想政治教育是一个不错的资源。
讲解
1
学了思想政治教育原理的aspect，我对思想政治教育的概念有了新的理解，而不是以往的施加伦的概念。所谓思想政治教育就是人们之间思想政治道德等精神元素交互传导的过程，本质上是社会、国家或某种社会集团通过教育实施者，各类各种传媒介体以及人文和自然环境等教育引导受教育提升思想道德水准惠及人的精神世界健康发展的实践活动。
课程
1
aspect讲的特别生动形象，解释的也特别清楚，内容体系完整，具有严谨的教学态度，有利于学生培养逻辑思维，值得一看。
老师
1
老师讲的特别生动形象，aspect的也特别清楚，内容体系完整，具有严谨的教学态度，有利于学生培养逻辑思维，值得一看。
解释
1
老师讲的特别生动形象，解释的也特别清楚，aspect体系完整，具有严谨的教学态度，有利于学生培养逻辑思维，值得一看。
内容
1
aspect扎实，体系完整，适合补充基础知识，老师讲解通俗易懂。
内容
1
内容扎实，aspect完整，适合补充基础知识，老师讲解通俗易懂。
体系
1
内容扎实，体系完整，适合补充基础知识，老师aspect通俗易懂。
讲解
1
课程aspect比较清晰，逻辑层次分明。
讲解
1
突出了教学的重难点，内容丰富。课程中aspect详细侧重点突出。
讲解
1
老师aspect内容详实，可以准确的帮助我们更好的理解《思想教育教育原理》这么课程。赞!
讲解
1
课程aspect全面，讲课生动
内容
1
授课aspect很好，条理也很清晰。软件没有卡顿
方式
1
授课方式很好，aspect也很清晰。软件没有卡顿
条理
1
授课方式很好，条理也很清晰。aspect没有卡顿
软件
1
aspect很丰富也很实用。
课程
1
aspect讲的很精彩，能很快的理解。
老师
1
很好的aspect，老师们都辛苦啦
课程
1
大学时期的aspect，一如既往的优秀( ﹡ˆoˆ﹡ )
老师
1
本aspect为更好推进思想政治教育及学科发展提供了基础。
课程
1
aspect讲的挺好的，很精彩。
老师
1
学会运用思想政治教育的aspect和观点去分析思想政治领域里的各种矛盾、问题和现象
理论
0
老师们的aspect讲的很精彩。
案例
1
aspect很丰富，课程很好。
内容
1
很好的aspect，老师讲很细致，促使我们能更好的去理解。
课程
1
课程aspect很丰富，老师讲的也很精彩。
内容
1
课程内容很丰富，aspect讲的也很精彩。
老师
1
内容很丰富，老师aspect的很细致。
讲解
1
强化思想政治理论课的建设，提高aspect的教育教学质量是培养中国特色社会主义建设者和接班人的需要。
思政课
0
要真正重视社会的aspect，就必须切实重视公民的人格培养。家庭、学校和社会都应当看到这一点。
思想道德建设
0
条理清晰，aspect很丰富。
课程
1
思想政治aspect产生、存在和发展的最重要 根源之一，还在于其价值根源。
教育
0
思想政治教育学是一个复杂的网络系统，感谢老师为我们清晰地aspect。
讲解
1
aspect很详细,引用的文献很多，老师很用心，制作很完善
内容
1
内容很详细,引用的文献很多，aspect很用心，制作很完善
老师
1
内容很详细,引用的文献很多，老师很用心，aspect很完善
制作
1
aspect分点讲述 细节化
内容
1
aspect充实，讲课生动，学习起来容易吸收接纳，而且还融合了现在的最新思想。给我的学习带来了很大的帮助，使我对难以理解的点有了全新的认识。
内容
1
课程aspect丰富，讲解详细有趣
内容
1
aspect非常棒！效果很好！
课程
1
aspect讲的很细致，结构清楚，条理清晰。
老师
1
老师讲课好，带动思维，知识aspect丰富，能学到好多东西。
内容
1
课堂aspect充实，老师讲课条理清晰。
内容
1
课程aspect很丰富，是一个不错的资料
内容
1
aspect讲的很仔细，看起来受益匪浅
老师
1
这个aspect很差，就是对着课件读读内容，没有讲解，一点意思都没有，不值得学习，还是选择其他相关课程，省得浪费时间。
课程
-1
这个课程很差，就是对着课件读读内容，没有aspect，一点意思都没有，不值得学习，还是选择其他相关课程，省得浪费时间。
讲解
-1
没错这个aspect就是老师照本宣科，极度缺乏生动性，不好
课程
-1
这门课程1. 本身aspect不佳，缺少思辨 2. 老师讲述枯燥，是教材语言的简单重复 3. 实用性差，与民法息息相关的案例被束之高阁。 不推荐。
内容
-1
这门课程1. 本身内容不佳，缺少思辨 2. 老师aspect枯燥，是教材语言的简单重复 3. 实用性差，与民法息息相关的案例被束之高阁。 不推荐。
讲述
-1
这门课程1. 本身内容不佳，缺少思辨 2. 老师讲述枯燥，是教材语言的简单重复 3. aspect差，与民法息息相关的案例被束之高阁。 不推荐。
实用性
-1
看清标题，本来就是教材速梳。 自己哪里不会再加重点看课本。 不给五星的原因：没有说清为何选取这些aspect而省去教材里诸如诉讼相关知识，没有宏观框架，对我这样的小白不友好。
内容
-1
看完课件基本就相当于整个视频aspect，没有太多生动的补充
内容
-1
很不错，aspect讲得很好
老师
1
王竹aspect的讲的很不错
老师
1
aspect讲的很详细！
老师
1
很清晰，aspect更方便了
学习
1
aspect讲的比较好，能好好的学到许多知识
老师
1
不可否认教授的实力，但是完全念PPT并不适合作为初学者aspect。作为复习资料听一遍应该尚可。
学习
-1
aspect效果非常好，强推
讲课
1
民法是非常有趣的，aspect这么枯燥而且没有理论深度，这样也能登上MOOC，这是MOOC法学课程中最差一门课
讲课
-1
梳理马工程课本aspect，讲的简明扼要，整个大框架还是很不错的，可以用来复习加快速备考
内容
1
说实话，这样照本宣科的aspect，挺适合像我这样的小白，如果要延伸扩展的话，可以去听听别的课。
课程
-1
aspect照本宣科 没有什么东西
课程
-1
每节课的aspect那么长，实在令人烦
片头曲
-1
挺好的，就是想买老师的《民法学》这本aspect，但是都没找到，请问在哪里可以买到，谢谢！
书
0
老师们aspect严谨，知识点讲解的非常细致，非常利于我学习新知识。
讲课
1
老师们讲课严谨，知识点aspect的非常细致，非常利于我学习新知识。
讲解
1
首先谢谢老师的aspect，但是要说的是老师讲课重理论，缺少具体的案例导致理解起来很困难。听起来很枯燥，希望能多些案例方便理解。
讲授
1
首先谢谢老师的讲授，但是要说的是老师讲课重理论，缺少具体的aspect导致理解起来很困难。听起来很枯燥，希望能多些案例方便理解。
案例
-1
首先谢谢老师的讲授，但是要说的是老师讲课重理论，缺少具体的案例导致理解起来很困难。听起来aspect很枯燥，希望能多些案例方便理解。
课程
-1
aspect丰富有趣
内容
1
我觉得aspect还可以做得更好
系统
0
学习aspect生动有趣；实用性强
内容
1
如果aspect测试时间之类的会更好
推送
0
挺好的，很方便，但是我觉得应该再加个作业或者考试即将过期的aspect。毕竟软件太多，有时会忘记。
通知
0
aspect说得非常好
老师
1
很好，aspect很深刻
知识点
1
aspect详细，学到很多感觉通识班和专业课班学习上应该有所差异
讲解
1
这门aspect真的非常不错，通过这节课我对大数据有了不少了解
课
1
本aspect非常有用
课程
1
aspect讲的都很细致详尽！
老师
1
学习感受很好，aspect讲得很细致
老师
1
aspect照着PPT念，一般般，适合非科班的同学。建议去学习厦门大学林子雨老师的大数据技术原理与应用，
老师
-1
暂时没有什么aspect
感受
0
非常好的aspect，感谢各位老师的细心教学！
课程
1
aspect讲的都很棒，课程的内容也很丰富有趣
老师
1
老师们讲的都很棒，课程的aspect也很丰富有趣
内容
1
这老师aspect就是照着ppt念啊？好无聊哦，这两分是给ppt的
上课
-1
aspect贴合时代发展，紧跟时代潮流。
内容
1
很好，aspect不是那么长，简单
视频
1
aspect讲的确实很好
老师
1
课程的aspect组织条理清晰，老师授课的讲解也非常棒，希望多有这样的课程出现
内容
1
课程的内容组织条理清晰，老师授课的aspect也非常棒，希望多有这样的课程出现
讲解
1
讲得很好，aspect清楚，辛苦老师们了！
条理
1
很好的一门大数据基础aspect
课程
1
很好，aspect讲的很清楚，很受益
老师
1
老师aspect深入浅出，收获很大ovo
授课
1
课程aspect丰富，每位老师讲解到位，从中学到了不少。
内容
1
课程内容丰富，每位老师aspect到位，从中学到了不少。
讲解
1
有意思，对人工智能的aspect更加清晰不片面了。
理解
1
书上有些重点aspect一笔带过，简单内容反复讲
内容
-1
aspect讲的很专业，收获很多。不足的是很多地方都一语带过，毕竟是大学课程。已经可以了
老师
1
老师讲的很专业，收获很多。不足的是很多aspect都一语带过，毕竟是大学课程。已经可以了
内容
-1
课程aspect设计人工智能的范围广，授课时由浅入深，以实际的例子让知识更易懂。王老师专业能力和授课能力强，在学习中收获良多～同时课后的讨论拓展了更多的知识，让教学和自学相结合～
内容
1
课程内容设计人工智能的范围广，授课时由浅入深，以实际的例子让知识更易懂。王老师专业aspect和授课能力强，在学习中收获良多～同时课后的讨论拓展了更多的知识，让教学和自学相结合～
能力
1
课程内容设计人工智能的范围广，授课时由浅入深，以实际的例子让知识更易懂。王老师专业能力和授课能力强，在学习中收获良多～同时课后的aspect拓展了更多的知识，让教学和自学相结合～
讨论
1
aspect讲的很浅显易懂，容易理解
老师
1
因为要做粒子群算法课题来学，学了个寂寞，全是些概念讲了一遍，具体怎么aspect也没有，听完课对一些问题怎么去入手发展完全是空的，
操作
-1
觉得老师aspect不错 最好能多举点例子
讲课
1
觉得老师讲课不错 最好能多举点aspect
例子
0
刚学习到4.2,感觉这节aspect可以改进一下,老师在视频中讲解中说道,"这个那个等多次指示词,但是视频中并没有显示出来,对于我一个小白来说,没有标示不利于理解
微课
0
总体来说，王教授的aspect讲得挺精彩，对于小白来说时分友好。 一星扣在后面其他老师，除了念PPT啥也不会，没有逻辑性，其中二阶导大于零老师老师直接按ppt念的凸函数，连这么基础的数学知识都不会，我觉得也没必要出来害大家。 另外一星扣在虚拟实验上，iliab-x神经网络的实验，试了5.6个浏览器还是打不开，换了电脑也是如此，其他实验却能打开，而且找不到客服，这么久也没人维护，导致作业没交。
课
1
总体来说，王教授的课讲得挺精彩，对于小白来说时分友好。 一星扣在后面aspect，除了念PPT啥也不会，没有逻辑性，其中二阶导大于零老师老师直接按ppt念的凸函数，连这么基础的数学知识都不会，我觉得也没必要出来害大家。 另外一星扣在虚拟实验上，iliab-x神经网络的实验，试了5.6个浏览器还是打不开，换了电脑也是如此，其他实验却能打开，而且找不到客服，这么久也没人维护，导致作业没交。
其他老师
-1
总体来说，王教授的课讲得挺精彩，对于小白来说时分友好。 一星扣在后面其他老师，除了念PPT啥也不会，没有逻辑性，其中二阶导大于零老师老师直接按ppt念的凸函数，连这么基础的数学知识都不会，我觉得也没必要出来害大家。 另外一星扣在虚拟aspect上，iliab-x神经网络的实验，试了5.6个浏览器还是打不开，换了电脑也是如此，其他实验却能打开，而且找不到客服，这么久也没人维护，导致作业没交。
实验
-1
aspect讲的很详细，也很生动，但是录音设备太差里，老是爆音，带着耳机听课太难受了
老师
1
老师讲的很详细，也很生动，但是录音aspect太差里，老是爆音，带着耳机听课太难受了
设备
-1
老师aspect时很幽默，是原本枯燥的内容变得生动有趣起来。
授课
1
这门aspect非常生动有趣，老师讲课也很棒。
课程
1
这门课程非常生动有趣，老师aspect也很棒。
讲课
1
老师aspect深入浅出，相当棒
讲解
1
aspect不建议看，简单问题复杂化，复杂问题讲的少，特别是bp神经网络那块，能看懂基本都是有基础，没基础看四五遍都白瞎但奈何网上资源少
课程
-1
这样的授课aspect真没必要，一方面网课成绩和课程成绩挂钩，另一方面网课又只是对书本内容的复读，不能对上课内容进行补充拓展……上网课吧浪费时间，不上网课吧分又没有，麻烦老师又麻烦学生，双输。
方式
-1
学习到很多aspect，关于ai老师进行了由浅至深的教学，很不错！
知识
1
aspect很透彻，非常棒
讲解
1
aspect是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。人工智能从诞生以来，理论和技术日益成熟，应用领域也不断扩大，可以设想，未来人工智能带来的科技产品，将会是人类智慧的“容器”。人工智能可以对人的意识、思维的信息过程的模拟。人工智能不是人的智能，但能像人那样思考、也可能超过人的智能。
人工智能
0
aspect讲的很详细
老师
1
为什么aspect看不了啊
ppt
-1
学习这门aspect对我帮助很大
课程
1
非常好，aspect的很细致
讲解
1
很好的一门aspect
课程
1
老师教学生动有趣，aspect良好
氛围
1
都挺好的，学习aspect比较多，了解充分
内容
1
讲的很好，但有时候老师讲pptaspect没有切过去，这一点非常不好
画面
-1
很多aspect部分一带而过。很多地方没有板书导致观者体验不好
重难点
-1
很多重难点部分一带而过。很多地方没有aspect导致观者体验不好
板书
-1
aspect讲的很仔细，每一节课都有重点的地方值得听讲
老师
1
aspect讲的好 建议系统能自动播放的更好 一边打游戏一边挂着更方便
老师
1
老师讲的好 建议aspect能自动播放的更好 一边打游戏一边挂着更方便
系统
0
就是有时候aspect会出现bug
网页
-1
aspect讲的很明白，有很大的收获
老师
1
王万良aspect讲的很棒 生动有趣 还很幽默 作为一个小白 收获颇丰 如果全是这个老师讲的就更好了～
老师
1
不同于棒读ppt，老师对课件中几乎所有的aspect都进行了定性的分析，万老师的书不愧被选为规划教材，太棒了，比我们学校的lj老师讲的强2147483647倍。
内容
1
app没有消息aspect，我漏了好多作业
推送
-1
aspect很好，比较全面，思路清晰
内容
1
很真实的aspect，有收获！
老师
1
课程aspect充实
内容
1
aspect好，方便快捷
课程
1
还行，但aspect多一点线下课程会好点
安排
0
感觉这门aspect还可以，理解起来不怎么吃力
课程
1
这aspect真的把我折磨得够呛
电流音
-1
aspect很好，学到很多。
内容
1
aspect很新颖，学到了很多知识
内容
1
课程aspect很充实，深入简出
内容
1
老师aspect的很到位噢
讲解
1
生动活泼，深入浅出。aspect尤其好。
举例
1
课程aspect讲解很深入
内容
1
感觉aspect讲的很好
老师
1
非常好，受益匪浅，我学到了非常多的aspect
知识
1
aspect清晰，结构合理
讲述
1
感觉老师上课讲的挺好的，老师aspect有趣，让我容易懂
上课
1
授课aspect很通俗易懂，学到的东西很多
方式
1
老师aspect讲的好。
理论
1
一点有用的aspect都没有，全是概念性的
习题
-1
王老师aspect幽默，通俗易懂，教学优秀！
讲课
1
aspect旁证博引，讲的很生动。
王老师
1
学习了很多，老师aspect很好！
讲授
1
aspect很有意义，收获很大
课程
1
让我学习到了很有用的aspect
知识
1
王老师授的课，言语风趣，aspect知识点也很详细。
内容
1
aspect讲的非常好
老师
1
老师aspect很棒很清楚仔细，提供的虚拟环境平台也很棒
课件
1
aspect有创新
形式
1
老师aspect幽默风趣，深入浅出
讲课
1
万老师生动有趣的aspect，带我们进入人工智能的大门
讲解
1
这个门aspect对我个人的认知起到了重要的作用
课
1
老师每一次课的aspect都展示得十分充足，，通俗易懂，让我对生活中的智能有了深入的理解以及人工智能这个领域有了更多的向往与求知欲。
内容
1
这门aspect很不错，我学到了很多
课程
1
课程aspect翔实丰富、课程组织循序渐进、课程考核难易适中，但课程实验较难操作，建议精简相关实验指南，实验评分机制也有待改善，因为完全采用学生互评机制可能导致实验分数的不客观不正确。
内容
1
课程内容翔实丰富、课程aspect循序渐进、课程考核难易适中，但课程实验较难操作，建议精简相关实验指南，实验评分机制也有待改善，因为完全采用学生互评机制可能导致实验分数的不客观不正确。
组织
1
课程内容翔实丰富、课程组织循序渐进、课程aspect难易适中，但课程实验较难操作，建议精简相关实验指南，实验评分机制也有待改善，因为完全采用学生互评机制可能导致实验分数的不客观不正确。
考核
1
课程内容翔实丰富、课程组织循序渐进、课程考核难易适中，但课程aspect较难操作，建议精简相关实验指南，实验评分机制也有待改善，因为完全采用学生互评机制可能导致实验分数的不客观不正确。
实验
-1
课程内容翔实丰富、课程组织循序渐进、课程考核难易适中，但课程实验较难操作，建议精简相关实验指南，实验aspect也有待改善，因为完全采用学生互评机制可能导致实验分数的不客观不正确。
评分机制
-1
aspect讲得很清楚
课程
1
希望可以学好这门课 老师aspect很有趣 学习过程很愉快
讲课
1
这门aspect很好，建议学习
课
1
aspect教的太好了，我学的太开心了
老师
1
这门aspect很好
课程
1
aspect挺详细的
讲解
1
aspect充实很好
内容
1
很好可以了解到很多aspect
知识
1
aspect生动且形象的让我对这门课有了更深的理解
老师
1
aspect是一门在未来是主流方向的一门学科，人工智能的真正出现会对人类产生极大地遍历
人工智能
0
aspect很细致，内容丰富
教学
1
aspect很大程度开发了我的思维，改变我的思维方式，并且学会了很多人工智能方面的先进知识。
课程
1
课程内容组织aspect新颖，老师授课生动有趣 就是有的PPT老师讲的时候看不到鼠标
形式
1
课程内容组织形式新颖，老师aspect生动有趣 就是有的PPT老师讲的时候看不到鼠标
授课
1
课程内容组织形式新颖，老师授课生动有趣 就是有的aspect老师讲的时候看不到鼠标
ppt
-1
aspect让我对于算法有了更深入的了解
课程
1
老师aspect幽默风趣，通俗易懂
讲课
1
王老师aspect通俗易懂，超级棒！
讲课
1
老师的上课aspect，我很喜欢
风格
1
aspect的相当详细
讲解
1
aspect丰富，教学棒
内容
1
课程aspect具体，讲解清晰明了，非常好的课程
内容
1
课程内容具体，aspect清晰明了，非常好的课程
讲解
1
课程内容具体，讲解清晰明了，非常好的aspect
课程
1
aspect还是比较详细的，但是在空子集等部分 讲解最好配上颜色变换，不然容易跟不上。
讲述
1
讲述还是比较详细的，但是在aspect等部分 讲解最好配上颜色变换，不然容易跟不上。
空子集
0
aspect讲的特备好，我一定制作自己的规划认真学习。
老师
1
aspect里面知识全面，学习兴趣高
慕课
1
我觉得这么aspect很有潜力
课
1
这门aspect很生动形象，让我受益颇丰
课
1
aspect很好讲解详细
课程
1
aspect讲的非常棒
老师
1
通过学习这门aspect，激发我的学习兴趣，让我学到很多知识，不过还要继续加油呀！
科目
1
非常好，aspect合理
安排
1
老师aspect细致，到位，很棒！
讲解
1
王万良教授教的aspect很通俗易懂
内容
1
aspect简单易懂，语言生动有趣，让我学到了更多的知识。
讲课
1
讲课简单易懂，aspect生动有趣，让我学到了更多的知识。
语言
1
老师讲的精简但是面面俱到，aspect涵盖丰富
知识
1
老师aspect风趣，可以提出例子很好的与知识讲解结合，接受起来更容易，值得学习
讲课
1
很好，aspect讲的很清楚
老师
1
aspect循序渐进，醍醐灌顶
课程
1
aspect讲的很清晰通俗易懂
老师
1
课程aspect讲得很细致，自己也认真的在学，感觉挺不错的。
老师
1
我觉得学到了很多知识，老师的aspect也很幽默，但是PPT和授课内容有少许不符，而且老师上课的时候只可以口述，会不知道老师讲的哪一块
讲课
1
我觉得学到了很多知识，老师的讲课也很幽默，但是PPT和授课aspect有少许不符，而且老师上课的时候只可以口述，会不知道老师讲的哪一块
内容
-1
我觉得学到了很多知识，老师的讲课也很幽默，但是PPT和授课内容有少许不符，而且老师aspect的时候只可以口述，会不知道老师讲的哪一块
授课
-1
有些aspect不是很懂，希望多讲一些实例
知识点
-1
了解了关于人工智能方面的aspect
知识
0
aspect很棒 讲的很清楚！
老师
1
aspect讲的很清楚，很细致，也很耐心解答问题。虽然我这方面基础不好，但是跟着老师学到了很多东西。
老师
1
很好，完全和课本一致，aspect的很透彻。
讲解
1
很有逻辑的一门aspect，挺喜欢的
课程
1
aspect讲得很好，我感觉我学到了很多
老师
1
aspect讲得很好，非常细致透彻
老师
1
aspect的十分生动
讲解
1
课程aspect适合我们的学校，能学进去。
教学
1
难得的良心好aspect，必须五星
课
1
非常优秀，就是aspect不太稳定
网络
-1
让我对aspect有了更大的兴趣
人工智能
0
老师讲课aspect很有意思
方式
1
老师aspect通俗易懂，学到了很多新知识。
授课
1
院长的aspect通俗易懂，信息量巨大
课程
1
老师很可爱啊，aspect很专业又不失趣味
讲课
1
王老师aspect条理清楚，易学易懂
讲课
1
讲解仔细，aspect很亲切
老师
1
课程aspect组织清晰明确，收获很多。
内容
1
课程aspect丰富，就是ppt加载太卡了
内容
1
课程内容丰富，就是aspect加载太卡了
ppt
-1
aspect讲的很生动，就是视频声音有点炸麦的感觉，滋滋滋的听着不舒服
老师
1
老师讲的很生动，就是视频aspect有点炸麦的感觉，滋滋滋的听着不舒服
声音
-1
aspect的很详细，基本可以吸收
讲解
1
能够带领走上aspect的道路
人工智能
0
这门aspect很吸引人
课程
1
接触到了很多新的东西，aspect和想象中的不一样
人工智能
0
老师aspect细致幽默，很有收获
讲课
1
aspect容易理解，很棒！
课程
1
老师aspect生动形象，通俗易懂
讲课
1
aspect讲的很详细，很生动
老师
1
老师aspect的通俗易懂，生动具体
讲解
1
aspect很全面，老师讲的很容易理解。
课程
1
感觉老师aspect思维严谨，整体结构清晰，听的非常有趣
讲课
1
老师讲的好 就是aspect有点卡
视频
-1
有些地方aspect破音
声音
-1
aspect讲得很好，就是下载的ppt不全
王老师
1
王老师讲得很好，就是下载的aspect不全
PPT
-1
aspect教的很仔细，感觉学到了很多
老师
1
aspect全面细致
讲解
1
太厉害了，不要给我挂科啊，我要学分!吐槽一下大学的aspect，没啥实际作用
网课
-1
王万良aspect真的太棒了，我男神！！！
教授
1
aspect的基础我了解了
人工智能
0
王万良教授讲的特别好，aspect特别风趣，经常举一些有趣的例子来给我们解释抽象的问题，赞！！！
上课
1
这个aspect带给我许多新的认知，收获
课程
1
在本aspect了解到了人工智能的一些算法知识，我收获很多
课程
1
课程简介详细,aspect丰富多彩
课件
1
授课aspect适合我，比较喜欢
方式
1
老师讲的非常好，对人工智能的了解远远超过预期，尤其是aspect这一块内容非常丰富。
基础知识
1
课程aspect基础易懂
内容
1
aspect细心讲解，感觉学到了很多关于人工智能的东西，有些地方可能由于基础薄弱，不能很好的了解，但课后通过查阅资料，也能够跟上。
老师
1
这门aspect带给我的启发很大
课程
1
aspect讲得很好，很容易理解
老师
1
老师aspect的风格比较接地气，比较生动，不像有的老师就在念PPT。
讲课
1
可以从这堂aspect中学到很多有趣的知识 人工智能会越来越发展 我们需要也必须要熟悉他们
课
1
课程很好，老师aspect也很详细，很有趣
讲解
1
王教授将抽象的aspect讲得通俗易懂，学起来比较轻松。
概念
1
aspect非常细致，ppt也很好
讲解
1
aspect很棒，讲得生动又清楚详细
老师
1
aspect讲的十分干练
老师
1
学习这门aspect真的能激发对人工智能的兴趣，促进对人工智能的了解
课程
1
aspect非常不错，由浅入深，受益匪浅。
课程
1
这门课程aspect的十分详细生动，方便我们理解人工智能的原理。
讲解
1
王老师aspect深入浅出，适合入门人工智能，推荐大家学习。
讲解
1
aspect不错，带我入门人工智能
课程
1
深入浅出的介绍了人工智能方面的知识，这门aspect可以说是在科普和深入科研之间架起了非常合适的桥梁。
课程
1
aspect讲得很好很好
老师
1
讲的非常好，带给了我很多收获，老师aspect的一些角度也十分新颖，内容不枯燥
讲课
1
让我对人工智能有了初步的了解与认识，aspect挺不错的，详略得当，收益颇丰
感觉
1
非常的不错。aspect很全面
知识
1
老师的aspect很喜欢
风格
1
aspect算是很丰富的那种了，赞
内容
1
aspect很用心，对我帮助很大
老师
1
可以看出准备的很走心，对于新手非常友好，如果想深入学习，不建议本aspect
课程
-1
aspect卡的不行不行的
视频
-1
非常好，王老师的aspect非常清晰
讲解
1
老师aspect通俗易懂，风格我喜欢
讲课
1
刚开始看，感觉老师讲的好，aspect也清晰，比北大的那个更适合入门！！
PPT
1
这个aspect很不错，我很喜欢这个老师的讲课风格
课程
1
aspect很幽默，讲得通俗易懂，我了解到了更多关于人工智能的知识，我希望我可以学到更多。
老师
1
不错哦，很喜欢王老师的aspect
课程
1
老师aspect很清晰、易懂。
讲课
1
aspect讲的比较粗糙。
老师
-1
aspect讲的很好，我很受用
老师
1
王老师aspect非常的棒，能够提出很多具体的例子，既生动又形象。讲课非常有趣
讲课
1
aspect讲得好有意思
老师
1
aspect不错，有所启发。
课程
1
很好，让我了解了aspect
人工智能
0
aspect非常好，让我有了新的学习进步平台
课程
1
很好！aspect丰富，非常受益！
内容
1
王老师aspect笑容满面，很喜欢，还想继续听下去！！
讲课
1
非常棒的一门aspect!
课程
1
这门课程aspect的很合理，让我进一步领略到了人工智能的魅力，既是对人工智能知识的讲解，又是启发我们去探索这一领域，让我受益匪浅。
安排
1
aspect很能讲，很幽默、
老师
1
了解了aspect发展的相关框架结构，对AI相关内容有了较为广泛了解
AI
0
刚听了1节课，王教授的aspect深入浅出，受益匪浅。谢谢，会一直坚持跟学的。
讲解
1
从第一章来说，aspect不够吸引人。
讲课
-1
aspect讲得很好
老师
1
深入浅出，aspect很有说服力
例子
1
很生动，aspect有渊博的知识，教授起来举重若轻
老师
1
aspect讲的很好，点赞。但是课程视频制作不够严谨，至少2处视频内容衔接不上，存在内容缺失。
老师
1
老师aspect清晰易懂，逻辑严谨
讲课
1
老师的aspect非常清晰，通俗易懂，一级棒
讲述
1
简洁明了，风趣活泼，aspect精炼
内容
1
aspect丰富，解释到位
内容
1
老师aspect讲的很好
上课
1
很有帮助，就是对aspect太难了
大一学生
1
要是每aspect能连在一起就好了，看着一闪一闪的太难受
字幕
-1
老师讲解的aspect总体比较浅显，想要进一步还是了解的话，还是自己要学呀。讲课的方式很不错。
内容
0
老师讲解的内容总体比较浅显，想要进一步还是了解的话，还是自己要学呀。讲课的aspect很不错。
方式
1
拓展了眼界，老师aspect也很生动
讲课
1
aspect全面清晰
知识
1
老师aspect的十分好
讲解
1
aspect很好，老师讲得很生动灵活
课程
1
课程很好，aspect讲得很生动灵活
老师
1
aspect讲的很有意思，赞
老师
1
aspect清晰，论证有力
思路
1
aspect讲的非常清楚，易懂
老师
1
aspect娓娓道来，收益非浅！
老师
1
课程aspect丰富有趣，老师的讲述也让我学到了很多东西。
内容
1
课程内容丰富有趣，老师的aspect也让我学到了很多东西。
讲述
1
aspect很方便 还能与同学线上讨论
线上学习
1
aspect很好，讲的清楚明白。
课程
1
aspect新颖有趣
学习过程
1
学习aspect非常广，知识清楚
内容
1
挺好的，aspect角度十分新颖了。
授课
1
老师aspect风趣幽默
讲课
1
这个aspect难度比较大，有些内容难以理解
课程
-1
aspect讲的通俗易懂，学校里面没有这门课程，我在mooc学到了很多我喜欢的课程。
老师
1
老师aspect的很清楚，很生动。举得例子易懂。 收获很大
讲解
1
aspect深入浅出，比喻形象，令人明了
课程
1
aspect生动形象
授课
1
人工智能导论是一门十分吸引人的aspect，它揭示了人们未来发展的一种可能性，向我们阐述了人工智能对人们的巨大影响。老师的课程内容十分丰富厚重，也许一时半刻难以理解，但反复揣摩就能够理解其中深意。
课程
1
很棒！视频aspect还提供课件，比较利于学习。
讲解
1
视频加课件的aspect很好，最后再加小测试，感觉学到了很多，也比较容易接受与加深记忆。
形式
1
aspect讲的非常好，我受益匪浅。
老师
1
aspect很多，但是时间不够用，作业有点紧。
知识点
1
知识点很多，但是aspect不够用，作业有点紧。
时间
-1
知识点很多，但是时间不够用，aspect有点紧。
作业
-1
课程的aspect很好。稍有一点音频的瑕疵，平台应对视频的声音进行统一的降噪处理，将人声和特别的声音效果统一在一定声音强度以内。当然并不影响观看。
内容
1
课程的内容很好。稍有一点aspect的瑕疵，平台应对视频的声音进行统一的降噪处理，将人声和特别的声音效果统一在一定声音强度以内。当然并不影响观看。
音频
-1
王老师aspect很生动，通俗易懂，大师。
讲课
1
aspect讲的理论联系实际生活，让人工智能理论容易理解，赞！
王老师
1
很适应老师的aspect，思路清晰，零基础也能学的
授课方式
1
aspect很清楚，很容易懂。
讲课
1
aspect讲得很清楚，语言生动，受益匪浅。
王老师
1
aspect很有见解，对新的知识也涉及很多
老师
1
aspect细致，娓娓道来，很棒
讲解
1
很好，慢慢学起来，但愿能顺利拿到aspect
证书
0
有比较浅显易懂的aspect开始讲解让人很容易理解。由浅入深。nice
知识
1
王老师aspect深入浅出，易懂易学！好！
讲课
1
aspect讲的非常明白，通俗易懂
老师
1
aspect详实，风趣幽默，富有趣味性，学生收获很大！
讲课
1
aspect讲的太好了，通俗易懂，给学生查阅文献和自主学习的一个空间，太棒了我的天！
老师
1
课程aspect比较紧凑
安排
0
aspect讲的通俗易懂，而又严谨。没有像基他培训机构，空洞还雷同
老师
1
aspect很实用，对我帮助很大，利于平时的自主学习。
课程
1
很好，aspect讲的很清楚。
老师
1
aspect讲得真不错，没有含糊的地方，适合初学者入门。
老师
1
aspect更加方便和深刻
学习
1
王院长的aspect非常不错
课
1
课堂aspect充实，重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过例题使知识更条理化
内容
1
课堂内容充实，重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过aspect使知识更条理化
例题
1
aspect划分有逻辑，讲解很清晰
内容
1
内容划分有逻辑，aspect很清晰
讲解
1
王万良老师的人工智能aspect 给了我很深的启发 激发了我对人工智能研究的兴趣和热爱
课程
1
教学aspect新颖，王院长讲的真棒
方式
1
aspect很好，很能拓展我们的视野
课
1
王院长aspect很清晰，受益匪浅
讲课
1
这门aspect让我深受启发
课
1
课程aspect很有趣
内容
1
aspect清晰流畅
讲解
1
很不错，老师aspect很好
教学
1
老师的aspect很精彩，笑容很和蔼，例子很恰当，是一个不可多得的好课。
讲解
1
老师上课aspect清晰，学生很容易理解
思路
1
老师aspect非常细致认真，学到了不少东西。
讲解
1
这次aspect让我感受颇深，王院长讲课激情铿锵，让我对于学习人工智能的一些知识性方面知识有了了解，自己也尝试去使用一些方法解决问题。
课程
1
作为人工智能的入门aspect，很不错
教程
1
aspect组织尚可，教案严谨，从中得到不少教义，但于偏文科思维学员偏快。
课程
1
课程组织尚可，aspect严谨，从中得到不少教义，但于偏文科思维学员偏快。
教案
1
课程组织尚可，教案严谨，从中得到不少教义，但于偏文科aspect学员偏快。
思维
-1
aspect很不错，只是老师的语言表述还欠精准，不过形象性上做的不错。
课程
1
课程很不错，只是老师的语言aspect还欠精准，不过形象性上做的不错。
表述
-1
学到了很多，老师讲的aspect也很好
例子
1
老师aspect的都很清晰易懂
讲解
1
探秘人工智能的规则世界。aspect很有趣。看书自学过，这次来听课，理解的更深入一些。老师讲的很生动。
课程
1
探秘人工智能的规则世界。课程很有趣。看书自学过，这次来听课，理解的更深入一些。aspect讲的很生动。
老师
1
aspect讲的很好，能够深入浅出，将枯燥、高深的计算机知识讲的清楚、易懂。语言幽默。
老师
1
王万良教授的aspect深入浅出，且讲的诙谐幽默。
课
1
不错，就是aspect太慢。。。。。
更新
-1
aspect讲的很棒，一堂课下来能学到很多东西，案例生动形象，非常好。
老师
1
老师讲的很棒，一堂课下来能学到很多东西，aspect生动形象，非常好。
案例
1
希望讲点有实践性的aspect，不要只有理论。
内容
-1
非常感激林老师把这么好的aspect开源到网上。可以说，这个课我觉得在MOOC上排前五，只获得一个三等奖是不够的！
内容
1
aspect清楚，已经了解HDFS Hadoop原理等概念，只是安装环境太困难，按博客上的步骤已经反复试过多次，还是没有完全安装成功。
思路
1
思路清楚，已经了解HDFS Hadoop原理等概念，只是aspect环境太困难，按博客上的步骤已经反复试过多次，还是没有完全安装成功。
安装
-1
aspect讲的一点都不细致
代码
-1
aspect太差了，真不敢相信是名师，好假啊，讲的又快
课程
-1
可能是我自身原因，反正就觉得aspect还挺生涩难懂的，嗯
课程
-1
不太注重aspect
实践
-1
作为一个转行过来的，林老师的aspect对我帮助很大，深入浅出。
课
1
aspect比较分散
课程
0
没有跟着aspect实践感觉听不懂 我好菜
上机
-1
aspect很有层次感，听完课觉得形成了一个大体思路和认识了
内容
1
林老师前几章将aspect的内容非常详细，讲的非常好，但是后半部分的spark，流计算等讲的过于笼统。作为目前主流的计算框架，我期待看到更多关于spark等的内容。 林老师的ppt做的很好看，结合他非常条理清晰的讲课风格，让我在观看视频的时候非常的享受，非常感谢林老师！
Hadoop
1
林老师前几章将hadoop的内容非常详细，讲的非常好，但是后半部分的spark，aspect等讲的过于笼统。作为目前主流的计算框架，我期待看到更多关于spark等的内容。 林老师的ppt做的很好看，结合他非常条理清晰的讲课风格，让我在观看视频的时候非常的享受，非常感谢林老师！
流计算
-1
林老师前几章将hadoop的内容非常详细，讲的非常好，但是后半部分的spark，流计算等讲的过于笼统。作为目前主流的计算框架，我期待看到更多关于spark等的内容。 林老师的aspect做的很好看，结合他非常条理清晰的讲课风格，让我在观看视频的时候非常的享受，非常感谢林老师！
ppt
1
林老师前几章将hadoop的内容非常详细，讲的非常好，但是后半部分的spark，流计算等讲的过于笼统。作为目前主流的计算框架，我期待看到更多关于spark等的内容。 林老师的ppt做的很好看，结合他非常条理清晰的讲课aspect，让我在观看视频的时候非常的享受，非常感谢林老师！
风格
1
aspect太多了，没重点
内容
-1
aspect讲得很细致，条理清晰，非常好！
老师
1
学习aspect更新不上
记录
-1
aspect讲的有点笼统，还需要课下好好了解
老师
-1
希望可以提升一下aspect难度
讲课
0
hadoop家族组件的工作机制aspect讲的很清晰，强烈推荐。
老师
1
没有太多的拓展的aspect，全都是书本上的
内容
-1
个人感觉课程讲的还是很清晰，尤其aspect部分步骤很详细。但是可能因为我的基础比较差，每个实验都耗费很长时间，总是出现奇奇怪怪的问题。还在继续的学习中
实验
1
看的都明白，aspect有点难
操作
-1
感谢林老师把这么好的aspect资源开源到网上，上学期已经使用了林老师的理论和实验教材，教学效果不错，值得推荐！
课程
1
aspect讲得非常好，可以学到除了大数据之外的很多东西。
老师
1
aspect清晰，层次分明，语音洪亮
逻辑
1
aspect丰富具体，是很好的学习资料
内容
1
林老师的课程aspect很详细，课程设置很科学，谢谢林老师！
讲解
1
课程aspect很详细，跟着实验室的操作指南安装，问题不大，希望一直跟着做，掌握大数据分析技术
内容
1
aspect简洁明了，讲解浅显易懂，课件直观形象。
内容
1
内容简洁明了，aspect浅显易懂，课件直观形象。
讲解
1
内容简洁明了，讲解浅显易懂，aspect直观形象。
课件
1
aspect丰富、详实，非常棒的Mooc课程！
内容
1
内容丰富、详实，非常棒的Mooc aspect！
课程
1
1、授课aspect明确 2、授课思路清晰 3、教师讲解到位
目的
1
1、授课目的明确 2、授课aspect清晰 3、教师讲解到位
思路
1
1、授课目的明确 2、授课思路清晰 3、教师aspect到位
讲解
1
aspect丰富，老师讲解得非常清晰。赞一个
内容
1
内容丰富，老师aspect得非常清晰。赞一个
讲解
1
aspect速度过快
讲课
-1
aspect讲的挺好的，我是跳着看的，因为不是做技术的，能了解个大概就行了
老师
1
课程aspect丰富
内容
1
林老师，aspect严谨，干货满满
讲课
1
aspect讲得好细致，学到了
老师
1
老师教的很好，aspect很全面也很细致
内容
1
aspect很丰富，打破了我对大数据原有的狭义的认知。
内容
1
aspect扎实有深度
内容
1
aspect讲的超棒，收获很大！
老师
1
aspect细致有节奏
内容
1
林子雨老师aspect的大数据课程非常细致、清楚，课件做的也很走心，喜欢这种非照本宣科似的教学，可以提高学习兴趣，并且可以扩展思路，不拘泥于课本。非常不错的课程。受益匪浅！
讲解
1
林子雨老师讲解的大数据课程非常细致、清楚，aspect做的也很走心，喜欢这种非照本宣科似的教学，可以提高学习兴趣，并且可以扩展思路，不拘泥于课本。非常不错的课程。受益匪浅！
课件
1
aspect讲的挺好的，也容易懂，就是PPT不是很完善，比较简单
老师
1
老师讲的挺好的，也容易懂，就是aspect不是很完善，比较简单
PPT
-1
通过这门aspect学习了很多知识，学校老师上课也让我们通过这个学习，很好！
课程
1
很好的aspect，比较容易理解，老师让上课听的课程~
课程
1
林子雨老师的aspect细腻有趣！
课程
1
aspect讲的真的特别棒
老师
1
老师aspect细致
讲解
1
林子雨aspect讲得很好
老师
1
aspect清晰易懂
讲课
1
aspect很好。就是我的教材是第二版。与林老师讲的内容不太相符。
课程
1
作为已经毕业了将近一年的职场人士，还是回来学习一些新的知识，发现一些底层执行过程讲的超出了我对课程的预期，很多都是自己没有理解的，通过老师的aspect，扩宽了自己的认知面包括底层的一些原理，很棒！不愧是名校的老师
讲解
1
aspect非常详细，全面，对于新手非常的有帮助
讲解
1
林老师的讲课aspect很清晰，而且介绍了技术原理，让人知其然并知其所以然。 看了上瘾啊 ！
思路
1
aspect质量优，老师讲解的很好，只要自己能高度自律，就会有很大的收获。
课程
1
课程质量优，老师aspect的很好，只要自己能高度自律，就会有很大的收获。
讲解
1
很好的入门aspect
课程
1
aspect添加了更多细节，比起看教材更加清晰。Hadoop是一个很好的讲解素材，希望老师能够在课程中穿插更多软件工程理论知识，增强与其它课程的交互性，让同学们感到“知识是联系的、现实的、有用的”。
讲课
1
aspect制作很用心，老师讲课通俗易通。
课件
1
课件制作很用心，老师aspect通俗易通。
讲课
1
目前看到的国内讲解大数据aspect最详细最用心的数字教师，保姆级的教学，用心的课件和学习网站，真的十分感谢林老师的付出。
课程
1
aspect可以说是很容易听懂。
讲课
1
老师aspect很清晰
讲课
1
很喜欢老师讲的aspect，PPT做的也非常好！ 循循而入~
内容
1
很喜欢老师讲的内容，aspect做的也非常好！ 循循而入~
PPT
1
aspect讲的很详细，希望自己可以坚持学习
老师
1
aspect讲的真清楚，深入浅出，生动
老师
1
aspect新颖，教学方法挺喜欢的
内容
1
内容新颖，教学aspect挺喜欢的
方法
1
对于有一定经验的开发者，这是一门非常好的大数据入门aspect
课程
1
aspect充实，非常好。
内容
1
精品aspect果然为精品，内容与时俱进，老师讲解详细，深入浅出，每次看完课程，都觉得收获满满
课程
1
精品课程果然为精品，aspect与时俱进，老师讲解详细，深入浅出，每次看完课程，都觉得收获满满
内容
1
精品课程果然为精品，内容与时俱进，老师aspect详细，深入浅出，每次看完课程，都觉得收获满满
讲解
1
aspect教得很到位
老师
1
aspect非常不错
课程
1
aspect讲的很好 一直在强调重点
老师
1
课程aspect丰富，林老师讲的很细致，不仅仅是讲解理论，而且还带同学们实操。
内容
1
课程内容丰富，林老师讲的很细致，不仅仅是讲解理论，而且还带同学们aspect。
实操
1
课程aspect清晰，老师讲课语言精炼！真的学习到了！
思路
1
课程思路清晰，老师aspect语言精炼！真的学习到了！
讲课
1
体验不错，aspect难易适度，有理论有实践。老师讲解清楚，视频效果良好。
内容
1
体验不错，内容难易适度，有理论有实践。老师aspect清楚，视频效果良好。
讲解
1
体验不错，内容难易适度，有理论有实践。老师讲解清楚，aspect效果良好。
视频
1
aspect还是挺不错的!
内容
1
非常好 aspect易懂
讲解
1
18年看过一次，21再看还是收获很大，老师对知识点的aspect由浅入深、通俗易懂，学到很多!
讲解
1
感谢aspect，图为并茂，深入浅出。
老师
1
感谢林老师！课程aspect精妙，课程内容丰富，课件设计精美，课程关联的资料多多，都是干货，没有废话，学习起来特有兴趣，真棒！
安排
1
感谢林老师！课程安排精妙，课程aspect丰富，课件设计精美，课程关联的资料多多，都是干货，没有废话，学习起来特有兴趣，真棒！
内容
1
感谢林老师！课程安排精妙，课程内容丰富，aspect设计精美，课程关联的资料多多，都是干货，没有废话，学习起来特有兴趣，真棒！
课件
1
aspect形象简洁，循循善诱。
讲解
1
可以简单的了解到大数据的基础，有些aspect感觉听不懂
知识点
-1
非常好。aspect好，讲得好。一流慕课。
内容
1
aspect讲得非常好，让我对大数据有了系统的学习机会
老师
1
大数据基础aspect 讲的很好
课程
1
非常好，学习了很多aspect！
知识
1
课程aspect丰富，讲解细致，深入浅出容易理解。
内容
1
课程内容丰富，aspect细致，深入浅出容易理解。
讲解
1
林老师讲的非常好，aspect也非常详细。对于我们这种零基础的来说，容易上手。感谢这个伟大的时代。
资料
1
aspect讲的很细致，讲的真的很不错
老师
1
该aspect是大数据非常好的入门教程
课程
1
课没看，但是aspect挺广的，看完对大数据各种框架有一个了解
教材
1
非常好，对大数据，hadoop aspect介绍的很详细
架构
1
aspect合理，结构清晰
内容
1
这门aspect很全面也很系统，通过学习对大数据的原理、组建、架构、生态及应用有了深入的了解。
课程
1
老师的aspect很快，对于刚接触大数据的小白比较吃力，但如果能够耐心且细心听完，会有很大的收获
语速
-1
不错不错，aspect清晰，很有收获
讲解
1
aspect很深刻。
内容
1
aspect很好，非常有用
课程
1
李浩基老师的课程aspect的非常好，很多复杂的概念深入浅出。
讲解
1
啥时候aspect呀
开课
0
胡老师的aspect讲的很好，我喜欢这种授课方式。内容方面，希望能更丰富一些，多加些经典机器学习算法和深度学习方面的内容。
课
1
胡老师的课讲的很好，我喜欢这种授课aspect。内容方面，希望能更丰富一些，多加些经典机器学习算法和深度学习方面的内容。
方式
1
胡老师的课讲的很好，我喜欢这种授课方式。aspect方面，希望能更丰富一些，多加些经典机器学习算法和深度学习方面的内容。
内容
0
很棒 谢谢老师的aspect~
讲解
1
老师讲的很好，aspect精练，十分感谢老师的讲解，适合我这种初学者
语言
1
老师讲的很好，语言精练，十分感谢老师的aspect，适合我这种初学者
讲解
1
aspect上的非常好，数学功底非常厉害，胡老师备课一定花了相当多的时间，向胡老师学习！
胡老师
1
b站看过课堂aspect，现在又来看mooc了
录课
0
老师aspect言简意赅，节奏把握非常好，通俗易懂！
讲课
1
老师讲课言简意赅，aspect把握非常好，通俗易懂！
节奏
1
如果课后aspect能稍微有个解析就好了
习题
-1
感觉aspect讲的挺好 可惜我是真的没听懂。。 小建议～老师的ppt可以加大标题会更有条理
老师
1
感觉老师讲的挺好 可惜我是真的没听懂。。 小建议～老师的aspect可以加大标题会更有条理
ppt
0
aspect选择合适。点个赞！
内容
1
老师能发一下ppt aspect吗？ 这样好复习
课件
0
aspect讲的很不错，跟数学相关的内容比较多，基础较差，听的不是很明白，原来浙大的学生都挺厉害的，感觉自己比不上他们
老师
1
胡老师是听过的aspect中将支持向量机和人工神经网络讲的最通俗易懂的。
课程
1
这位老师讲的很棒，aspect做的也很清晰，脉络条理清晰完整
课件
1
aspect讲得通俗易懂，可以坚持学习完的
老师
1
aspect很热门，计算很复杂，有点看不懂推导了
内容
1
内容很热门，aspect很复杂，有点看不懂推导了
计算
0
内容很热门，计算很复杂，有点看不懂aspect了
推导
-1
aspect简介清晰，有条理，如果我自己再结合实践，应该可以学的更好。
知识点
1
比较详细，aspect精美，学者功力深厚，深入浅出，游刃有余
PPT
1
一开始就吸引了我，网上找了太多，大多照着PPT，纯粹的数学公式，aspect讲的太棒，厉害。
老师
1
感觉胡老师有点紧张...我觉得胡老师可以放松点，哈哈哈。从b站过来的，能感觉出胡老师准备aspect就花了很多心思，各种引经据典也降低了课程难度。！！！赞！！！
课件
1
深入浅出，很好的入门课，虽然有些地方的公式aspect有些笔误（口误），但是瑕不掩瑜
推导
-1
aspect很丰富，讲解非常细致。
内容
1
内容很丰富，aspect非常细致。
讲解
1
对于零基础的我来说还是有些吃力的 但是老师aspect的很详实
讲解
1
按PPT讲解缺少必要的公式aspect细节，节奏比较跳跃
推导
-1
按PPT讲解缺少必要的公式推导细节，aspect比较跳跃
节奏
-1
aspect很好，很实用！
内容
1
aspect丰富，结构缜密，语言流畅，深入浅出
内容
1
aspect讲的非常好，让我受益匪浅
老师
1
课程aspect很好。但很明显是ppt的模式，没有讲课氛围。吹水才是上课的精髓所在啊
内容
1
课程内容很好。但很明显是ppt的模式，没有讲课aspect。吹水才是上课的精髓所在啊
氛围
-1
感谢开设这门aspect！
课程
1
课程aspect充实、知识联系紧密、由浅入深。
内容
1
课程内容充实、aspect联系紧密、由浅入深。
知识
1
aspect讲的很清楚，听完课再看书上的理论学的效果很好
老师
1
课程aspect清晰
结构
1
aspect上课非常耐心，深入浅出，作为一个小白都能听得懂，谢谢老师
老师
1
学习aspect很充实
内容
1
老师aspect深入浅出，很有收获！
讲解
1
好啊，非常实在的机器学习aspect
课程
1
爱上老师的绅士形象和超级磁性的aspect，一门不想1.5倍速的课程 。内容深入浅出，重难点突出，零基础听得明白，期待更新！
声音
1
爱上老师的绅士形象和超级磁性的声音，一门不想1.5倍速的课程 。aspect深入浅出，重难点突出，零基础听得明白，期待更新！
内容
1
爱上老师的绅士形象和超级磁性的声音，一门不想1.5倍速的课程 。内容深入浅出，aspect突出，零基础听得明白，期待更新！
重难点
1
很棒，aspect讲的清晰
老师
1
胡老师的aspect深入浅出，有很多实际的案例，在授课过程中问答较多，可以调动学生的积极性。每一堂课后都有总结反馈，课件制作优良、美观。很幸运能看到这么一门高质量的慕课。
课
1
胡老师的课深入浅出，有很多实际的案例，在aspect过程中问答较多，可以调动学生的积极性。每一堂课后都有总结反馈，课件制作优良、美观。很幸运能看到这么一门高质量的慕课。
授课
1
胡老师的课深入浅出，有很多实际的案例，在授课过程中问答较多，可以调动学生的积极性。每一堂课后都有总结反馈，aspect制作优良、美观。很幸运能看到这么一门高质量的慕课。
课件
1
老师讲的及其好，但是aspect还没有看完就就关闭了，希望老师可以打开权限
课程
-1
看到一半aspect关闭了 希望老师能开启课程权限
课程
-1
虽然对于我初学者来说很多没听懂，老师aspect很细致，并且无私提供了相关代码，给老师及其团队点赞
讲解
1
这个aspect真的超棒了
老师
1
非常好，希望能多点aspect
实验课
0
太棒了，aspect很强
老师
1
aspect充实，讲解详细清楚，深入浅出，循序渐进，思考题和案例选取也很用心，学习时需要一些数学基础，收获很大，真心佩服老师的学问，感谢老师为课程的付出。
内容
1
内容充实，aspect详细清楚，深入浅出，循序渐进，思考题和案例选取也很用心，学习时需要一些数学基础，收获很大，真心佩服老师的学问，感谢老师为课程的付出。
讲解
1
讲解很好，aspect可以讲解的更细致一些就更好了（照顾一些数学基础薄弱的同学）
个别地方
-1
aspect讲的很好，紧跟时代前沿。
胡老师
1
讲得很好，还有aspect进行理解和实验
程序
1
aspect讲的非常不错，特别是对于算法内涵的理解非常清楚，谢谢
胡老师
1
还可以 不过有些东西如果讲的更清楚点比较好 单单aspect有点难理解
念公式
-1
胡老师的贴心aspect。配合b站的现场教学版更佳！讲的真的特别好！！力推！！！
教程
1
很不错，尤其是相关aspect
实践
1
aspect讲的很认真很仔细
老师
1
虽然不是特别保姆级，但是绝对是慕课上最详细的机器学习aspect。做一个入门的导论课程非常不错。具体的算法和方向需要自己去查阅资料
课程
1
这个aspect好，人好，讲得好，关键东西还好，这课程免费给我们，希望大家一定要珍惜，好好学
老师
1
aspect很清晰 就是比较倾向于python的代码
理论
1
aspect真实太丰富了，老师们很专业，而且听不懂时可以多听几遍，感觉比课堂方便很多！！！
课程
1
很喜欢老师的讲课aspect和人格魅力
风格
1
aspect很清楚，听不懂还可以反复看，受益匪浅
讲解
1
课程aspect很好，学到了很多知识
安排
1
深入浅出，理论结合具体实例，非常好的一门aspect，受益匪浅！
课程
1
这个是第一次学习，aspect讲得很好，就是我的有效时间还不够。
老师
1
这个是第一次学习，老师讲得很好，就是我的aspect还不够。
有效时间
0
老师非常棒，深入浅出，aspect非常精当
选材
1
看完第一节aspect就有种相见恨晚的感觉！！！感谢老师！！！
课
1
aspect讲得很好，感觉不错！但是……测验的题目和课程内容关系不是很匹配，期待最后能有个编程作业啥的
课
1
课讲得很好，感觉不错！但是……测验的aspect和课程内容关系不是很匹配，期待最后能有个编程作业啥的
题目
-1
胡老师课程aspect组织清理，有条理，逻辑性强。
内容
1
胡老师讲课真的非常棒，思路清晰，aspect选择非常好，在听了胡老师的课后，接触关于深度学习的内容，发现已经具有了一个不错的基础！
内容
1
全网最良心机器学习aspect
课程
1
老师讲的aspect非常细致，很好懂，感谢老师！
内容
1
老师aspect理论水平很高，希望继续加油，也希望能够再多一些具体的例子，比如一个五子棋程序该怎么完成
讲课
1
老师讲课理论水平很高，希望继续加油，也希望能够再多一些具体的aspect，比如一个五子棋程序该怎么完成
例子
0
aspect达到了个性化学习和辅导作用，特赞！
课程
1
深入浅出介绍机器学习的概念aspect
知识
1
和国外的公开课相比感觉课程aspect还相对死板，宣讲较多，可以注意增加一些启发讨论的内容。
组织
-1
和国外的公开课相比感觉课程组织还相对死板，宣讲较多，可以注意增加一些启发讨论的aspect。
内容
-1
胡老师aspect比较沉稳，思路很清晰，内容比较简洁，不错的课程，值得学习。
讲课
1
胡老师讲课比较沉稳，aspect很清晰，内容比较简洁，不错的课程，值得学习。
思路
1
胡老师讲课比较沉稳，思路很清晰，aspect比较简洁，不错的课程，值得学习。
内容
1
老师讲授的aspect非常的丰富，涉及到了机器学习领域目前最火最前沿的一些算法介绍和应用，特别是神经网络和深度学习。学完了之后有了整体的知识架构，并且对该算法有一定的自我思考。
内容
1
嗯，老师讲的很好，内容很简练。但由于aspect很短所以必须得搭配其他资料才能学透。不管怎么样，这门课太棒了
内容
-1
嗯，老师讲的很好，内容很简练。但由于内容很短所以必须得搭配其他资料才能学透。不管怎么样，这门aspect太棒了
课
1
aspect讲的很好，还有很多例子可以测试，增加直观感受！
老师
1
aspect丰富，有深度，需要一些数学基础。
内容
1
讲的很好，aspect条理清晰，有提问引导思考
逻辑
1
aspect的非常详细，就是稍微缺少点生动性。
讲解
1
讲解的非常详细，就是稍微缺少点aspect。
生动性
-1
挺不错的机器学习aspect，但是目前为止编程作业见到的比较少，技痒
课程
1
挺不错的机器学习课程，但是目前为止编程aspect见到的比较少，技痒
作业
-1
B站过来的，胡老师的aspect讲的真的很好，对初学者很友好！
课
1
老师aspect清晰透彻细致，很棒
讲课
1
我是从业人员，作一般性了解。胡浩基老师aspect严谨，有实用性。迄今在爱课程和慕课上看到的最好的机器学习课程。谢谢胡老师。
讲课
1
讲的很细，aspect很好。一股清流。
课件
1
内容很好，aspect很精彩
讲课
1
老师aspect清晰讲得很好
思路
1
老师讲得浅显易懂，aspect速度适中，适合初学者。点赞!
讲课
1
aspect讲的真的是好，小白都能听懂
胡老师
1
教学aspect有些难。
内容
-1
特别棒，讲得也太详细了，超级超级赞，还顺便学会了国际象棋，哈哈哈哈。aspect也很有趣，非常能够激发学习兴趣
例子
1
教学aspect贴切实际，理论与实践相结合。
内容
1
刚听了机器学习的定义，老师aspect举得很生动形象。棒！
例子
1
老师讲的aspect很好，讲的时候也不拖泥带水，让人收获很大。
内容
1
课程的引导aspect很有大片的感觉！老师用心啦！
视频
1
我考研跨考英语翻译，很需要学习这门aspect。老师全英的教学环境很赞
课程
1
老师的aspect收声不是很好 音量偏小 建议换下
麦克风
-1
很棒！个人觉得aspect有点快，可能是我太菜了！
语速
-1
教学aspect很有质量
内容
1
aspect死板，学到最后差点没赶上考试，也没答完题。既然是慕课，应该设置更灵活的考试时间，让所有想通过考试的人能够完成考试。上传音频的格式也更灵活些就好了。
考试时间
-1
aspect通俗易懂，讲解清晰，作业难度适中
内容
1
aspect清楚明白，很有用
讲解
1
非常有启发，aspect充实有条理
内容
1
非常喜欢这门aspect
课程
1
我的妈呀 aspect讲的也太好了吧
老师
1
提供了丰富的资源和aspect。很有用
方法
1
aspect安排合理，方法得当
内容
1
我觉得老师讲得非常详细，aspect容易接受，并且有具体的例子支撑，非常好！
语速
1
我觉得老师讲得非常详细，语速容易接受，并且有具体的aspect支撑，非常好！
例子
1
老师讲的很好，由浅入深，aspect也适合。
语速
1
太棒啦!aspect说的好棒 很有帮助！
老师
1
aspect特别细致而且条理清晰，配合练习听课能取得很大进步
讲解
1
老师很棒！aspect很好！五分推荐！
课程
1
收获很多。老师讲的好，aspect合理。
作业
1
感觉非常好，希望多开一些aspect，让更多的人能获得知识，提高中华民族的文化水平。感谢你们。
课程
1
分享了许多口译aspect，对于翻译有很大的帮助
技巧
1
该课程aspect丰富，授课方式新颖
内容
1
该课程内容丰富，授课aspect新颖
方式
1
老师aspect细致，内容丰富，设计科学。
讲解
1
老师讲解细致，内容丰富，aspect科学。
设计
1
老师aspect的很清晰，知识概括的全面，课件很丰富，不错。
讲解
1
老师讲解的很清晰，知识概括的全面，aspect很丰富，不错。
课件
1
PPT aspect的呈现希望在详细一点。
内容
0
课程aspect制作很细心，老师的讲解也很到位，很不错的一门课，很喜欢。谢谢。
视频
1
课程视频制作很细心，老师的aspect也很到位，很不错的一门课，很喜欢。谢谢。
讲解
1
这个课程最不一样的就是，这不愧是北京理工大学教PYTHON 的讲师。每节aspect本身都有强烈的新鲜感 做到这点是需要花费很多心思的，感谢讲师。
课程
1
这位老师讲的生动有趣引人入胜，真的相当不错。aspect的有概念这点非常重要，很容易帮助学者理解。大赞。
讲解
1
我非计算机专业，只是喜欢和爱好，基本的软件都还不全会，当看课件最担心上来就是密集的、使人昏昏欲睡的操作课。但听了老师的aspect后发现多虑了，表达轻松、简洁、除了操作以外还顺便带有一些基础原理部分，非常好。任何技巧都建立在理念的基础上，听过以后感觉自己的一些思路打开了许多！先建立起理念和意识是最重要的，对我来说有收获，不错
讲解
1
老师讲的确实挺好， 公道一点说，讲的很细致很透彻。 而且我听的很清楚， 没有方言口音，那是我最不能接受的。 重点还在于学习之后的练习。PYTHON这门语言我一直想学， 这次有这么好的aspect了，我学习就更方便了。
公开课
1
哇！说真的， 我们学校的老师要是这么aspect ，我早就学会了。 清晰透彻 ，光一个摄氏度与华氏度的转换， 都能这么详细的比喻讲解， 这个老师真的好认真， 好棒~
讲课
1
嵩天老师的课是性价比最高的aspect。不仅如此，在教授的过程中充分体现了嵩天老师的职业素养和专业水平。认真负责，就如同在学校的课堂上上课。是最值得信赖推荐给大家的好课程！谢谢嵩天老师！
课程
1
国家精品aspect？？？怎么评上的？？？ 除了第一个男老师讲得稍微生动外，其余两个女老师就是读课件。强烈不推荐，不怕浪费时间就来选这门课。 估计给五分的不是脑子坏掉了就是北理工的托。
课程
-1
不知道为什么会有那么多低评，编程aspect本来就是老师讲解知识基本框架和语句，python不像C类语言那么复杂，python简化了很多编程的过程所要处理的事情。学习编程本应该就是自己多练习，多读代码，自己去理解每个实例代码，这些不应该是老师来手把手带你读的。
课程
0
aspect讲的太详细了， 听了以后茅舍顿开，我决定要按老师说的 ， 预备25 个小时，实现我的 编程能力。 做好功课！ 谢谢老师·
老师
1
aspect组织分明，由浅入深，是python新手值得看的一门基础课程。只是部分视频上传不完整，或者没有语音，有点瑕疵。
课程
1
课程组织分明，由浅入深，是python新手值得看的一门基础课程。只是部分aspect上传不完整，或者没有语音，有点瑕疵。
视频
-1
aspect详尽、视频引人入胜
内容
1
内容详尽、aspect引人入胜
视频
1
老师的aspect非常具有启发性。
讲解
1
aspect制作精美，老师讲授清楚
视频
1
视频制作精美，老师aspect清楚
讲授
1
收获很大，在演讲aspect方面系统的学习让我有了很大的提高，非常好！
辩论
1
aspect讲得很清楚，好评！
老师
1
战老师aspect非常严谨，选用的教材对学生今后的学习将产生重大影响。
讲课
1
战老师讲课非常严谨，选用的aspect对学生今后的学习将产生重大影响。
教材
1
听不懂aspect
课程
-1
很不错，aspect讲得很好，让我受益匪浅
老师
1
课程aspect非常全面，内容丰富。
讲述
1
不错 就是aspect太少了
课
-1
这个aspect很有意思，从中也学到了很多关于健康的知识也了解了营养常识很喜欢。
课程
1
课程aspect设计要点得当，信息量饱满。以设置问题，提升学习兴趣的教学方式，引导学习者去了解什么是翻译，什么是好的翻译。 期待通过学习，能够对翻译，重点是英汉互译建立起系统完备的理论体系和实践能力训练体系。
内容
1
切合实际aspect，老师讲的很细很明白
内容
1
精品就是精品，通俗易懂，不拘泥于形式，不像有的课程，完全念PPT，这个完全是正儿八经的aspect，让人听得愉悦，欲罢不能！李老师，我开始喜欢上你了，点赞！
讲课
1
aspect详细，PPT的展示，能够很好的理解内容
内容
1
aspect讲的很好，了解了很多之前没能掌握的知识。
老师
1
aspect讲的很好！对演讲和辩论很有帮助
老师
1
如果在讲每一个课题的时候，能够在多增加一些和现在时事新闻相关的aspect就更好了
事例
0
aspect有点复杂，不明显
互评
1
蒋老师好可爱！讲得很棒，aspect生动、平实、贴切，很想现场体会了
例子
1
这个软件工程aspect适合从零开始学的同学，内容上讲得比较概况，没有很细致，也没有过于难懂的地方。老师语速也比较慢。还有一点需要广大同学注意，课程内容和课后练习是全英文的。
课程
1
这个软件工程课程适合从零开始学的同学，aspect讲得比较概况，没有很细致，也没有过于难懂的地方。老师语速也比较慢。还有一点需要广大同学注意，课程内容和课后练习是全英文的。
内容
-1
很有用，aspect比较新
信息
1
aspect很幽默，内容浅白但是道理很深刻，容易融入生活中去
老师
1
老师很幽默，aspect浅白但是道理很深刻，容易融入生活中去
内容
1
老师aspect的很详细 很用心 让我对木与人类文明更加了解 对木与人的发展更加感兴趣了
讲
1
所学aspect很实用，对今后的教学工作有很大帮助。
内容
1
课程aspect详实。
内容
1
用户aspect良好
体验
1
总体aspect更加清晰，有利于理解
概念
1
很棒  老师aspect的很好
讲
1
aspect很风趣，深入浅出，运用生动的案例剖析理论，让人难忘。
蒋老师
1
课程aspect系统化，非常好。
内容
1
aspect和讲课结合，每段时间都能有练习，很好
测试
1
课程aspect丰富，从多角度给我们讲述了木与人类文明的关系。授课方式新颖，不仅有视频观看还有PPT展示，论坛讨论等方式。使人印象深刻。
内容
1
课程内容丰富，从多角度给我们讲述了木与人类文明的关系。授课aspect新颖，不仅有视频观看还有PPT展示，论坛讨论等方式。使人印象深刻。
方式
1
aspect丰富，形式多样，非常棒
内容
1
李老师的讲课aspect和课程内容无可挑剔！
方式
1
李老师的讲课方式和课程aspect无可挑剔！
内容
1
老师aspect的非常透彻，案例举例也好明晰，非常方便学员理解，大大的赞一个！！
讲
1
老师讲的非常透彻，案例aspect也好明晰，非常方便学员理解，大大的赞一个！！
举例
1
aspect环节很好有助于学习
讨论
1
超赞，扩展了aspect
课外知识
1
这门课让我学到了很多我从前未曾接触过的知识，我很喜欢这门aspect
课程
1
通过此次慕课学习，大学生在将来的创业中遇到的许多问题，我们都能通过此次慕课所学内容去解决难题，所以说，这门aspect是十分有必要还有用的。
课程
1
挺好的 aspect非常清楚
讲解
1
测试与作业部分的aspect形式很不正常，希望能想正常的选择题一样，有个单选框点击的形式，而且设置的作业互评很没有意义。而且，每一课时里面包含的视频太多不利于学习，改进分配形式。
答题
-1
测试与作业部分的答题形式很不正常，希望能想正常的选择题一样，有个单选框点击的形式，而且设置的作业aspect很没有意义。而且，每一课时里面包含的视频太多不利于学习，改进分配形式。
互评
-1
测试与作业部分的答题形式很不正常，希望能想正常的选择题一样，有个单选框点击的形式，而且设置的作业互评很没有意义。而且，每一课时里面包含的aspect太多不利于学习，改进分配形式。
视频
-1
aspect太充实了！很棒！
内容
1
aspect精美，内容丰富
课程
1
授课aspect很吸引我
内容
1
所讲aspect比较细致，而且多数课程从实操的角度结合实例给与了细致的讲解，受益颇多！！
内容
1
所讲内容比较细致，而且多数课程从aspect的角度结合实例给与了细致的讲解，受益颇多！！
实操
1
aspect丰富精彩
课程
1
老师aspect的很详细，很全面，课程很好。
讲
1
老师上课aspect很高
水平
1
很喜欢这种交作业学习的aspect
方式
1
这个会计基础课程是我听过的最好的，aspect清晰，重点突出，深入浅出，老师水平很高。要是有PPT课件就好了。
框架
1
这个会计基础课程是我听过的最好的，框架清晰，重点突出，深入浅出，老师aspect很高。要是有PPT课件就好了。
水平
1
这个会计基础课程是我听过的最好的，框架清晰，重点突出，深入浅出，老师水平很高。要是有PPT aspect就好了。
课件
-1
aspect非常充实
内容
1
老师aspect很认真的
讲课
1
老师aspect的很好，循序渐进，条理清晰，重点突出，易懂。
讲
1
希望期末前能再给一次机会完成课后aspect
测验
0
aspect有趣深刻
课程
1
课程aspect非常细致，很适合入门学习的我，非常感谢老师！
讲解
1
感觉这种学习aspect有时候也是一种幸福，可以随时随地的学习你想了解的知识
模式
1
老师aspect很用心  感觉我也在哈工大上学
课程
1
学习aspect还可以
感受
1
aspect丰富，实用。
内容
1
这个aspect很好，可以让我们在线上也能跟在学校一样学习！
平台
1
挺好的，学到了很多，aspect也很完善
知识点
1
首先，aspect学到了，其次，师生间，同学间交流丰富，最后完成毕业
知识
1
我很喜欢余老师的讲课aspect，我也通过这门课，学到更多的广告知识
风格
1
增长了很多自己所不知道的aspect，受益匪浅。
知识
1
老师aspect的特别好！后面的PPT特别精美，都想拿来做桌面了！讲课内容清晰，解释清楚易理解！感觉很幸运，那么专业、讲课水平又好的老师在给自己上课！
讲
1
老师讲的特别好！后面的aspect特别精美，都想拿来做桌面了！讲课内容清晰，解释清楚易理解！感觉很幸运，那么专业、讲课水平又好的老师在给自己上课！
PPT
1
老师讲的特别好！后面的PPT特别精美，都想拿来做桌面了！讲课aspect清晰，解释清楚易理解！感觉很幸运，那么专业、讲课水平又好的老师在给自己上课！
内容
1
老师讲的特别好！后面的PPT特别精美，都想拿来做桌面了！讲课内容清晰，aspect清楚易理解！感觉很幸运，那么专业、讲课水平又好的老师在给自己上课！
解释
1
战教授aspect得非常好，听了很受益。
讲
1
aspect有点小问题
声音
-1
aspect清晰，知识丰富
内容
1
aspect丰富，趣味教学
内容
1
被新冠肺折腾得最近没有好好学习，看到这么好的aspect，是应该回归了
课程
1
老师讲的aspect细致，条理清晰，生动，易于理解，特别喜欢
内容
1
认真学完了刘铁芳教授的课，刘教授的课澄清了一些教育学的基本aspect，是每个教育人必须要知道的，要去细细品味的教育哲学内容；其具体内容深入浅出，引人入胜，更是启发了我对很多问题的哲思与追问，如“没有爱就没有教育，这个爱是教师之爱，更是父母之爱，也是社会之爱”等。谢谢刘老师。
常识
1
认真学完了刘铁芳教授的课，刘教授的课澄清了一些教育学的基本常识，是每个教育人必须要知道的，要去细细品味的教育哲学内容；其具体aspect深入浅出，引人入胜，更是启发了我对很多问题的哲思与追问，如“没有爱就没有教育，这个爱是教师之爱，更是父母之爱，也是社会之爱”等。谢谢刘老师。
内容
1
aspect丰富多彩，详细。老师上课很有热情！
内容
1
aspect精彩，体系架构欠清晰
课程
1
课程精彩，体系aspect欠清晰
架构
-1
确实很实用，在aspect方面很大的帮助，生动直观
教学
1
很不错的aspect 期待能在后面的课中学到更多！！！谢谢老师们！！
课程
1
1. 老师没必要照着ppt去念；2. 课程广度有了，精度略缺乏；3. 总觉得老师讲课不够放松，有些“板”；4. 其实老师可以在aspect上进行一些标记，使学生注意力集中到标记部分。
ppt
-1
1. 老师没必要照着ppt去念；2. 课程广度有了，aspect略缺乏；3. 总觉得老师讲课不够放松，有些“板”；4. 其实老师可以在ppt上进行一些标记，使学生注意力集中到标记部分。
精度
-1
1. 老师没必要照着ppt去念；2. 课程广度有了，精度略缺乏；3. 总觉得老师aspect不够放松，有些“板”；4. 其实老师可以在ppt上进行一些标记，使学生注意力集中到标记部分。
讲课
-1
课程aspect的非常详细，非常好
讲
1
老师aspect思路清晰，但仍感觉有些照本宣科
讲课
1
通过这门aspect了解了很多物理学史和艺术史的相关知识，以及物理学与艺术之间的联系，是一门集知识性与艺术性于一体的有趣学科。
课程
1
感觉aspect的通俗易懂·
讲
1
老师aspect清晰易懂
讲课
1
我喜欢·感觉相当好，aspect也特别称职，给我们不会的单独辅导，我很喜欢他上课
老师
1
老师aspect的很有帮助，特别是对道德经的解读，让我对道家的了解更上一层楼
讲
1
老师普通话很标准，aspect又好听，和PPT一字不差，比自己看书好，分期付星
声音
1
对于aspect高数没有半点效果，还不如自己看书看教材，我是来这找思路的，不是来听一个普通话都说不好的老师念课本
理解
-1
对于理解高数没有半点效果，还不如自己看书看教材，我是来这找思路的，不是来听一个普通话都说不好的aspect念课本
老师
-1
学到的aspect非常多
内容
1
我觉得老师aspect的很好，学懂了知识
讲
1
很真实，很不错的aspect
课程
1
老师aspect的很清晰，并伴随着案例习题的讲解，感觉比自学看教材好很多。
讲
1
老师讲的很清晰，并伴随着案例习题的aspect，感觉比自学看教材好很多。
讲解
1
这个aspect太全面了
课程
1
通过刘老师的aspect，让我对哲学有了清晰的认识，让我更加明白作为教师应该如何去思考。
课程
1
太厉害了，最好的数据库aspect
课程
1
aspect丰富，且灵活，还可以随时翻看。
内容
1
网站上的aspect设制很好，详细的讲解很多实用的操作。学习完了后需要自己进行操作练习加以巩固。
课程
1
网站上的课程设制很好，详细的aspect很多实用的操作。学习完了后需要自己进行操作练习加以巩固。
讲解
1
感觉老师aspect思维严谨，整体结构清晰，听的非常有趣
讲课
1
感觉老师讲课思维严谨，整体aspect清晰，听的非常有趣
结构
1
这门aspect涵盖了数据结构的重点知识，课件和老师讲解视频结合得当
课程
1
这门课程涵盖了数据结构的重点知识，aspect和老师讲解视频结合得当
课件
1
课程aspect合理，重点突出
安排
1
aspect设计都很简洁，话语简单扼要，思维导图是很好的工具。
案例
1
案例设计都很简洁，aspect简单扼要，思维导图是很好的工具。
话语
1
不想说了，两份试卷，做了spoc的，没看到成绩，另一个由于没考，成绩十几分，当初说只做一份，做完我也就不来了，现在来一看，成绩，我头都臭了。关闭aspect也不发邮箱通知，就在着公告，耍得我团团转
考试
-1
突然感觉计算机这门aspect对我们的生活有着很大的帮助，我们要加以利用，为我们的生活带来方便，在以后，计算机会植入到我们生活中的方方面面，因此学好这门功课，我们责无旁贷。加油喽！！！
课程
1
感觉老师的aspect很好，使我获益匪浅。
授课
1
老师aspect的很好。就是有时话筒移动，我有时听不清，最好是带在身上的。
讲
1
课程aspect的特别棒
讲授
1
很好就是有时间aspect不行
网络
-1
还可以，就是各种aspect太多了
要求
-1
战老师aspect的真的是非常好，通俗易懂，没有废话，对比很多数据库可能，终于选定战老师讲的，正确的选择
讲
1
老师aspect的非常好！
讲解
1
谢谢老师，谢谢MOOC的平台可以让知识无界。我也看了人大的课程，实在是让人对这所学校的老师失望，战老师清晰的讲课aspect让我如沐春风，讲课十分的有激情，有条理，谢谢您。
思路
1
aspect生动形象
举例
1
aspect很丰富，但有些地方需要更加详细。
内容
1
考试的aspect不合理，提前交卷了
程序
-1
老师aspect的很详细，学的很好
说
1
这几位老师aspect的非常好
讲
1
逻辑清晰，aspect丰富
案例
1
不错哦，aspect内容分的挺细的
视频
1
老师aspect系统性很强
讲课
1
课程aspect充实，较为契合本专业的学习方向。授课也生动有趣。
内容
1
课程内容充实，较为契合本专业的学习方向。aspect也生动有趣。
授课
1
aspect教的太好了，条理清晰，很喜欢这样的讲课方式，感兴趣的可以关注一下！
老师
1
老师教的太好了，条理清晰，很喜欢这样的讲课aspect，感兴趣的可以关注一下！
讲课方式
1
aspect风趣幽默，生动，很喜欢
老师
1
这个aspect很好，适合考研数据结构
课程
1
老师aspect清晰易懂，逻辑严谨
讲课
1
课程aspect讲的很详细
内容
1
aspect比较好理解！
内容
1
老师们的aspect讲的很精彩。
案例
1
老师aspect很棒，条理很清晰，讲得细、讲得透，收获很大。
讲课
1
aspect明确易懂，容易掌握
授课方式
1
aspect很多，收获多。
案例
1
aspect通俗易懂，讲的非常棒！
课程
1
老师aspect丰富多彩，老师的口语水平也很好，学到了很多演讲方面的技能哦
授课方式
1
老师授课方式丰富多彩，老师的aspect水平也很好，学到了很多演讲方面的技能哦
口语
1
老师aspect的很细致 明白易懂
讲
1
aspect很有趣
课堂
1
课程aspect丰富，老师授课态度严谨，知识涵盖广，老师带领我们探索宇宙空间的奥秘，收获溢于言表。非常好的课！
内容
1
课程内容丰富，老师aspect态度严谨，知识涵盖广，老师带领我们探索宇宙空间的奥秘，收获溢于言表。非常好的课！
授课
1
课程内容丰富，老师授课态度严谨，aspect涵盖广，老师带领我们探索宇宙空间的奥秘，收获溢于言表。非常好的课！
知识
1
课程讲的好。aspect清楚，界定清楚。概念清楚。
思路
1
老师对创新比赛以及创业讲的很清楚，言语aspect也通俗易懂，五颗星
表达
1
aspect很好，横有意思
内容
1
课程aspect透彻深入
讲解
1
这门aspect太棒了
课
1
教学很细致，aspect丰富
内容
1
老师aspect诙谐幽默，案例结合对学习理解很有帮助，为我的专业学习打下坚实基础
讲课
1
老师讲课诙谐幽默，aspect结合对学习理解很有帮助，为我的专业学习打下坚实基础
案例
1
只不过这个课程多数都是讲理论，没有aspect操作，希望后面的课程老师能带着大家一起安装好数据库，一起在数据库命令中写SQL语句，让理论和实践并行
实践
-1
课程不能讲究循序渐进，看得出来被删减了很多，不知道为什么要删减aspect，就是为了让课程时间更少？对于学生，更少的课程时间换来的是课下自己的更多倍时间的学习，得不偿失,两个女老师读课件读的很好，读课件给5分！
内容
-1
很生动形象，是一门不错的大学基础aspect
课程
1
aspect全面，讲解细致。在如此短的时间里，阐述了大量技术细节。内容充实，难能可贵。
内容
1
所学aspect是之前都接触不到的，很有意义。
内容
1
老师aspect的还是不错的，每一个点都讲到了，很适合基础
讲
1
因为是＂国家精品＂，所以只能给1星。如果不是，我愿意给3星。真的是太烂了，烂到极致。PPT Reader，没有一点aspect过程，全程对着PPT念结论。尤其是张帼奋，差到极致，这都能当大学老师？糊弄人吧！黄炜老师还行吧，实验的那个男老师讲的最好！另一位老师还没听，不评价。实在是忍不了了。
逻辑
-1
老师aspect讲的非常好，每周都等着快点更新。 正课前引导，正课后总结，一目了然，对未来如何学习物联网的帮助很大。 非常时候才开始接触物联网的学生。
讲课
1
学习aspect简单易学，知识全面，课件比较好记，不会说太难
内容
1
学习内容简单易学，知识全面，aspect比较好记，不会说太难
课件
1
就是提交aspect不太合理
时间
-1
老师aspect的非常有意思，非常开心能选到这门课
讲
1
请问:什么时候能拿到电子aspect?
证书
0
课程深入检出，老师aspect得非常好
讲
1
这种垃圾aspect赶快下架吧。
课程
-1
郭老师的aspect联系实际，让人听了有兴趣
课
1
aspect都特别详细
知识点
1
老师aspect的很好，很有收获。
讲
1
清晰易懂，在生动aspect中阐明原理，很受用
举例
1
习题和作业有些aspect是错的，希望老师能认真点！
答案
-1
概述清晰！简洁！期待后面的aspect！
课程
1
在学堂在线看完了数值分析的课程，转战mooc看第二遍，整体上区别不大，不过课后aspect没有学堂在线这么丰富，另外，最好做好充分的课本知识预习，这样看视频和做题都会轻松一些！
习题
0
aspect显示不出来了
测试题
-1
老师aspect得很系统 很细致
讲
1
老师aspect的很细致，案例部分能够更新一下就更好了。
讲
1
老师讲的很细致，aspect部分能够更新一下就更好了。
案例
0
非常好  易理解，结构aspect清晰，入门小白听课能接受很合适收获也很大！
内容
1
aspect很好啊，对我们一线教师帮助很大，虽然已经是5年前的课程了，但是还能适合，我们还需要多掌握一些新型的工具啊
课程
1
听着老师aspect十分清晰
讲解
1
有些地方aspect破音
声音
-1
课程aspect得非常好，收获颇丰
讲
1
为什么课程aspect不能下载呀
视频
-1
aspect生动活泼，学到了很多知识
讲课
1
有时候aspect会崩溃
系统
-1
视频aspect安排不合理，有些过长，有些过短
时长
-1
基础aspect太多，不好懂
概念
-1
老师aspect得非常清晰，由浅入深。对于我们这种外行听来，很好
讲
1
课程aspect贯穿了好几个学科，引人思考。学习时长不长但是内容是最研究前沿，很好用
内容
1
老师aspect的非常生动详略得当，感谢
讲
1
aspect翔实，逻辑清楚条理，适合作为入门课程！
内容
1
很丰富的aspect，让我了解了很多，也见识了许多。
知识
1
aspect有条理
课程
1
课程aspect很系统，而且有很多范例，谢谢中国大学慕课这个平台！
内容
1
老师们aspect的都很棒，课程的内容也很丰富有趣
讲
1
老师们讲的都很棒，课程的aspect也很丰富有趣
内容
1
上课的aspect引人入胜
内容
1
aspect设置挺好的鸭，老师很赞！
课程
1
挺好的，很喜欢这个aspect，这个老师
课
1
这个aspect很艰难，学的东西之前没学过，比较有难度
过程
-1
老师aspect幽默风趣，很专业，
上课
1
使我对会计学有了基本的认识，以前觉得会计不就是算帐吗，学习完aspect后，才真正体会到会计对社会经济发展的重要作用。
课程
1
aspect很棒，我很喜欢
课程
1
学到了很多有用的aspect，丰富了我的人生阅历。
知识
1
很喜欢老师多aspect，便于理解
举例
1
。。。我就想说这aspect是怎么评上国家精品课程的？？？
课
-1
aspect丰富，非常好
案例
1
感谢老师,不愧是国家精品aspect.
课程
1
很不错的aspect，超级棒
课程
1
学到了很多营养健康相关的aspect
内容
1
我刚接触，感觉老师aspect的挺细的
讲
1
这aspect很好，收获不少
课程
1
课程aspect非常有序，很为我们一线时间紧的教师着想，尽管自己学得不是很好，但是自己的学识还是有提高的。今后会继续关注学习！
组织
1
老师讲得不错哦，提供的aspect都超赞！！！
案例
1
我老是忘记上来完成aspect
测验
0
aspect很丰富，易懂
内容
1
这门课程很好，老师aspect得不错
讲解
1
老师aspect深入浅出，细心周到。棒棒哒！
讲课
1
aspect非常好，讲得很认真
课程
1
刻骨铭心的好aspect
网课
1
没有习题课，很多aspect不会解
习题
-1
aspect总是不能自动进行播放
平台
-1
非常喜欢，老师讲得很透彻，而且随堂aspect可以随时检验学习情况，很棒。
测验
1
刚学完第一章绪论和儒家的相关内容，课程aspect十分清晰，没有偏颇于哪一种观点，而是客观的陈述各家的理论以及之间的联系，让我对中国哲学有一种拨云见日的感觉。
论述
1
属于南大知名课程了，老师aspect实属生动
上课
1
博弈论课听过很多，但是蒋老师的aspect确实很好，课程内容有趣、有启发。
讲解
1
授课aspect很容易接收，有的还是不太会。我会继续努力的
方式
1
学习aspect很齐全
资料
1
aspect的太简略了
讲
-1
老师的aspect深入浅出，逻辑性强，赞！
课
1
老师aspect的太好了，收获很多，种草了薇诺娜和理肤泉
讲
1
通过学习该aspect,我了解了相关创业知识,很棒
课程
1
这个学习aspect，牛逼
视频
1
老师aspect的很详细，易理解
讲
1
课程aspect非常好，很适合我自己的方式。
组织
1
知识量足，aspect也风趣幽默
老师
1
很好，学习这aspect成了我生活的一部份了，我希望这每门课程有不同的学校的老师来讲。不同的风格，有不同的讲解这样便於我更好的学习和理解 。
课程
1
课程aspect丰富，讲解详细有趣
内容
1
课程内容丰富，aspect详细有趣
讲解
1
该aspect很棒，让我学到了很多东西，让我学会了基本的网课制作。
讲课
1
课程aspect合理， 知识循序渐进，  教师讲解循循善诱、富有条理，如果视频中能够有字幕将会更加完美，可能这个要求有点过分，只是有时不想戴耳机又不想影响别人的情况下需要用到字幕，老师辛苦啦！
安排
1
课程安排合理， 知识循序渐进，  教师aspect循循善诱、富有条理，如果视频中能够有字幕将会更加完美，可能这个要求有点过分，只是有时不想戴耳机又不想影响别人的情况下需要用到字幕，老师辛苦啦！
讲解
1
课程安排合理， 知识循序渐进，  教师讲解循循善诱、富有条理，如果视频中能够有aspect将会更加完美，可能这个要求有点过分，只是有时不想戴耳机又不想影响别人的情况下需要用到字幕，老师辛苦啦！
字幕
0
课程aspect的非常好
设计
1
老师讲的很详细，aspect很丰富，能够给予人启发，ppt做的很悦目直观，老师在评论区解答也很耐心！
内容
1
老师讲的很详细，内容很丰富，能够给予人启发，aspect做的很悦目直观，老师在评论区解答也很耐心！
ppt
1
老师讲的很详细，内容很丰富，能够给予人启发，ppt做的很悦目直观，老师在评论区aspect也很耐心！
解答
1
老师aspect的太死板了
讲
-1
老师aspect的很明白，受益匪浅
讲
1
老师aspect的很细致、到位，让我对宇宙产生了更浓厚的兴趣，强烈推荐！
讲
1
听陈老师的aspect就是一种享受！激发了我们对人工智能的兴趣！陈老师上的课不仅在课堂上，还采访当前人工智能方面的权威专家、学者进行讲解，谈到了人工智能未来的发展，以及目前的现状，对我们也很有启发。
课
1
课程知识点aspect得简介明了，理解起来比较容易。只是题目太少，希望后面能加一些
讲解
1
课程知识点讲解得简介明了，理解起来比较容易。只是aspect太少，希望后面能加一些
题目
-1
出的题目和网上说法不一致，而且aspect中也没讲到。
课件
-1
微课的aspect是一个知识点讲透彻，用可视化的呈现，把抽象的东西具体呈现。
内容
1
有些aspect处可以补充
细节
0
aspect有趣。主要是对以后的工作规划提出了新的方式。
课程
1
讲得很好 配套的有各种aspect 很全面
教程
1
课程aspect十分充实，老师用心准备，详略得当张弛有度，一口气学一单元不觉得累，我觉得收获很大。华中科技大学赛高。
内容
1
创业计划这门aspect真的很有用对我的未来的职业规划很有帮助
课程
1
老师们aspect的都很好，我从中获取了很多关于演讲方面的技巧。
讲
1
不错，aspect清晰明了，结构安排得当
框架
1
不错，框架清晰明了，aspect安排得当
结构
1
很好，完全和课本一致，aspect的很透彻。
讲解
1
课程的aspect清晰，内容明确。很棒
主线
1
老师aspect的非常棒，非常实用，操作性强，感谢老师的辛苦付出。
讲
1
aspect很好，能够随时暂停做笔记
模式
1
老师讲的aspect逻辑性强，内容很充实，很有启发性。
框架
1
老师讲的框架逻辑性强，aspect很充实，很有启发性。
内容
1
学生的作品挺好的，简单易懂，aspect图文容易理解。
课件
1
深入浅出，受益匪浅，值得学习的aspect，教授的水平不一般的高！
课程
1
aspect简单明了，零基础入门，对会计有了基本的认识了！
课程
1
蛮好的，老师的aspect也非常平易近人，我都能听得懂。
讲解
1
课程aspect制作很细心，老师的讲解也很到位，很不错的一门课，很喜欢。谢谢。
视频
1
课程视频制作很细心，老师的aspect也很到位，很不错的一门课，很喜欢。谢谢。
讲解
1
授课aspect真的超棒
方式
1
课程aspect较多，提供了很多学习榜样！
范例
1
学习到了很多。老师aspect的很棒
讲
1
老师aspect的有点笼统，还需要课下好好了解
讲
1
能下载aspect嘛？
课件
0
课程aspect贴近实际，非常适合初学者
内容
1
其他方面都还好，只是老师说话有些不清晰，aspect太多。
噪音
-1
老师aspect精练简洁，干货满满，结合自己看书，感觉收获很大。
讲解
1
aspect丰富 教学方式易懂
内容
1
课程aspect组织非常有逻辑性
内容
1
课程学习aspect灵活多样，内容切合实际，通过学习增加了许多营养与健康方面的知识！
方式
1
课程学习方式灵活多样，aspect切合实际，通过学习增加了许多营养与健康方面的知识！
内容
1
很感谢光华以及罗教授，aspect很通俗易懂，虽然之前有学过，但是重温一遍，还是很有收获，期待能去光华进一步学习
课程
1
讲师aspect清晰，知识面广
思路
1
蒋老师的博弈课，基本都能听懂，aspect分析也很多，蛮有趣的
案例
1
课程aspect很清晰，还有案例可以让学生去实践，实践与理论相结合
思路
1
课程思路很清晰，还有aspect可以让学生去实践，实践与理论相结合
案例
1
老师真的中气很足呀，aspect生动易懂，讲得非常好，感谢老师~
课程
1
老师，申请电子版aspect需要付费吗？
证书
0
老师aspect非常耐心，深入浅出，作为一个小白都能听得懂，谢谢老师
上课
1
这个aspect机制是什么鬼，期末作业也要互评？？？我还以为提交以后就好了，结果还要过两天再来互评。。。还和平时作业分成两个模块，也没有提示。。。这个作业模式能不能改一改。
互评
-1
知识丰富，条理清晰，aspect都是很好的复习资料
ppt
1
今天听了老师授课，非常精彩！老师语言aspect清晰，阴阳顿挫，生动有趣，用了大量病例阐述临床思维观念，学生容易掌握！收获满满！感谢老师的辛勤付出！
表达
1
通过这个aspect，我学到了许多有关辩论的知识，以及一些实用的小技巧，如制作展示的PPT，如何演讲等等
课程
1
aspect讲的都挺详细的
课程
1
老师aspect的很好 就是互评有点麻烦
讲
1
老师讲的很好 就是aspect有点麻烦
互评
-1
老师aspect的很详细，不会的话也可以在线提问，非常方便
讲
1
老师aspect易于理解
讲课
1
大多说老师讲课都太书面化 概念讲的并不透彻  而罗老师对aspect讲的很透彻  通俗易懂 理解性强  对我一非专业的自学者帮助真的很大 很有收获  thanks
概念
1
老师aspect生动形象，举出的例子也简单易懂。把抽象的概念很自然的进行转换。
上课
1
老师上课生动形象，举出的aspect也简单易懂。把抽象的概念很自然的进行转换。
例子
1
授课aspect还是比较新颖的，比较吸引人去认真听讲学习的。
方式
1
aspect很大程度上提升了我的创业知识储备。
课程
1
受益匪浅，我觉得这门aspect还是不错的。
课
1
老师的aspect很强，条理清楚，推荐！老师辛苦了！
逻辑性
1
aspect很好，教学方法值得学习
课程
1
课程很好，教学aspect值得学习
方法
1
老师aspect质量高
讲课
1
无论从课程设计还是素材选择还是老师的aspect都是完美！大大超出预期，并且遥遥领先于同学科MOOC水平。感谢老师带来这么好的MOOC作品。让我对广告有了新的认识。收益良多。
讲解
1
老师aspect非常透彻
讲解
1
老师的aspect严谨认真、内容丰富、简明扼要，非常容易理解。从什么是创业至创业的实质意义，每讲一段都是那样认真、细致而透彻，形容恰到好处。
讲解
1
角度新颖，老师授课aspect有趣
方式
1
这门网课老师讲的aspect虽然不多，但都很精简。由浅入深，让我更好的理解课堂中不理解的东西。有时一道例题我没看明白，便会把那段视频反复看几遍，这样便会掌握。
例题
1
教授aspect风趣幽默，但是有些地方解说还是不够详细~
讲课
1
教授讲课风趣幽默，但是有些地方aspect还是不够详细~
解说
-1
aspect详细，收获多多
讲解
1
我觉得aspect非常棒。
课程
1
aspect有点简单
内容
-1
例子aspect可以更详细一点
讲解
0
此课程使我对创业有了更新的认识，授课aspect结合案例，生动有趣，又有很强的现实意义。
内容
1
老师aspect的很易懂，很吸引人。就是能不能在讲解公式的也板书在课件上，有时候只听老师口头上分解就有点脑子转不过来
讲
1
老师讲的很易懂，很吸引人。就是能不能在讲解公式的也aspect在课件上，有时候只听老师口头上分解就有点脑子转不过来
板书
-1
会计基础这门课真的是讲到我的心坎了，非常好的aspect，让不是会计专业的学生跟能感受到会计的用处与意义
课
1
林老师的aspect对我帮助很大，深入浅出。
课
1
aspect太慢！考试只有一次机会！
语速
-1
学习到第六讲，aspect感觉非常棒，用一个个的博弈实例来说明问题，而不是枯燥的理论，感谢慕课提供一个这么好的平台！
整体
1
课程aspect是我期盼已久的，学会了制作课件的基本流程，了解了微课制作的实质，值得学习！
内容
1
突出了教学的重难点，内容丰富。课程中aspect详细侧重点突出。
讲解
1
老师您aspect我很认真听，但是视频上能有字体就非常完美了。
讲课
1
老师您讲课我很认真听，但是视频上能有aspect就非常完美了。
字幕
0
老师很用心，aspect制作精美，英语用词难度也适中，能从中学到许多。
视频
1
通过学习微课这门aspect，我了解到微课是时代发展的产物，有很好的发展前景，作为教师，应好好利用好微课这把利剑，提高学生的学习效果。
课程
1
课程aspect丰富，知识多样，学习之后有很大提高。
内容
1
老师讲课aspect非常清晰有条理，语言也简单易懂。
结构
1
老师讲课结构非常清晰有条理，aspect也简单易懂。
语言
1
课，是不错。但是这全损aspect。。。。
音质
-1
aspect很负责，疫情情况⬇️依旧认准正品
老师
1
课堂aspect充实，重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过例题使知识更条理化
内容
1
课堂内容充实，重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过aspect使知识更条理化
例题
1
老师aspect的很细致，全面，既专业，又通俗易懂。
讲
1
微课的aspect与制作很好。
设计
1
老师的aspect很详细，学到了很多
讲解
1
aspect有点多，有些难以消化
内容
-1
对山海经不是很了解，经过老师的讲解之后有一个初步的概念。但没想到的是课程aspect如此的简略。很多山海经里的人物和内容还是需要自己去了解的。希望老师能再出一个深度版本的课程
内容
-1
老师aspect的很好，由浅入深，语速也适合。
讲
1
老师讲的很好，由浅入深，aspect也适合。
语速
1
较系统地学习大数据知识和应用，aspect很好！
课程
1
老师aspect的超棒！对比了好多课，老师讲的最能让我听懂了～
讲
1
如果能有aspect文档之类的作为复习材料，效果可能会更好。
课件
-1
aspect幽默风趣，将课程讲的通俗易通，好评
蒋老师
1
今天刚来，老师讲课aspect清晰，案例典型，印象深刻。只是作为零基础的自己还需多理解理解。
思路
1
今天刚来，老师讲课思路清晰，aspect典型，印象深刻。只是作为零基础的自己还需多理解理解。
案例
1
工作需要，学到了许多制作微课的新方法，感谢你们的辛苦付出！aspect真的很棒
课程
1
aspect生动有趣，增长了对科学与艺术的共性的认知
课程
1
课程比较能容易接受，aspect也可以巩固学习的知识，很好。
检测题
1
老师很厉害，aspect很不错，值得好好学习，会大有收获。
课程
1
aspect好幽默啊，喜欢上老师的课
老师
1
有些aspect老师在讲课过程中没解释，有点不太懂
概念
-1
以另一种方式来理解物理，也以另一种方式来理解艺术，能学到很多知识，教授也aspect得很生动。
讲
1
选课挺早的，但是最近寒假才耐下心花了两天时间认认真真学习了一下，蒋老师讲得真不错，aspect也很多，对博弈论和实际生活的交融帮助很大，
例子
1
aspect实际有效，能学到好多东西
课程
1
老师aspect的很细心，听的很受益
讲
1
aspect很好，能学到很多东西
老师
1
老师aspect的很清晰，而且很容易懂，值得我们大学生阅读
讲解
1
aspect很好，学到了很多。
课程
1
aspect完备，例子讲解比较清晰，适合入门
内容
1
内容完备，aspect讲解比较清晰，适合入门
例子
1
aspect真的很棒，详实有据，结合课本，易于理解，顶顶！
课程
1
我感觉学习这门aspect很充实
课程
1
很不错的前端开发入门aspect！实践性很强。
课程
1
aspect的时候，能不能不要一直跳课件呢，眼花缭乱的，头都晕了
讲课
-1
民事诉讼法学是一门底蕴深厚的aspect，在实际生活运用中十分有用，是不可或缺的程序法
课程
1
太喜欢李老师了，讲课铿锵有力，把我直接从双目无神的状态拉回到精神抖擞；aspect清晰明了，让我立马深入感受计算机网络的奥妙。当然聂同上。
陈述
1
太喜欢李老师了，aspect铿锵有力，把我直接从双目无神的状态拉回到精神抖擞；陈述清晰明了，让我立马深入感受计算机网络的奥妙。当然聂同上。
讲课
1
原来aspect也可以受益匪浅，明白了学习欲望的强大！
网课
1
课程aspect活泼易懂，很受益
语言
1
课程aspect丰富，讲解细致，深入浅出容易理解。
内容
1
课程内容丰富，aspect细致，深入浅出容易理解。
讲解
1
课程aspect充实详尽，对于初学者孜孜不倦的教诲，感谢老师，感谢这个平台。
内容
1
aspect很不错，值得学习！
课程
1
aspect很有意义，学的非常快乐
课程
1
aspect贴近我们所学的知识，老师讲授的也很清晰动人，得到了帮助
内容
1
内容贴近我们所学的知识，老师aspect的也很清晰动人，得到了帮助
讲授
1
老师aspect很清楚明了，条理清晰，与法考题结合便于理解运用。
讲课
1
aspect实用，学习完能基本掌握微课的设计与制作，但每周的时间章节比较赶，还没理解掌握就要提交作业考试，因为我们每天不仅仅只是学习慕课，现在的教师行业文安工作、评估检查、还要上课备课，时间更不够用，希望放慢速度，或者在寒暑假进行学习。
课程
1
aspect简单易懂 挺不错的学习网站
课程
1
课程中安排了大量的优秀微课aspect，为我们提供了大量学习观摩的机会，即使是这些微课与所教授学科不一样，但是也能从中学习到一些有趣的制作方式以及课件制作的方式方法。
视频
1
aspect详细全面，就是老师的语速有点慢。
讲解
1
讲解详细全面，就是老师的aspect有点慢。
语速
1
老师上课aspect丰富 条理清晰 让我受益匪浅
内容
1
课程aspect丰富非常不错！建议可以对内容进行筛选，实在太多了，有些消化不良。
内容
1
老师aspect得非常好，妙趣横生
讲
1
老师aspect的很尽心尽力，呕心沥血，很多实力都是比拿出来的不过可以看出来老师为了学生可以更好的结合实际去融会贯通。
讲解
1
没有aspect是个大问题，学这个只是打算粗略的学一下。一点文字教材也没有非常不方便。讲的内容还是很容易听懂。
课件
-1
没有课件是个大问题，学这个只是打算粗略的学一下。一点文字教材也没有非常不方便。讲的aspect还是很容易听懂。
内容
1
aspect很全面，有实操的演练，立马学立马用
课程
1
老师每节课都提供上课aspect，很方便，大赞
课件
1
学习了张老师的讲课方法，课堂aspect组织高效紧凑，很好
内容
1
aspect组织合理，逻辑清晰，老师讲解明确，非常好的课程
课程
1
课程组织合理，逻辑清晰，老师aspect明确，非常好的课程
讲解
1
这个课程老师aspect生动
讲课
1
梳理马工程课本内容，讲的简明扼要，整个aspect还是很不错的，可以用来复习加快速备考
大框架
1
aspect讲得很细致，讲解也很棒
知识
1
知识讲得很细致，aspect也很棒
讲解
1
老师aspect十分认真投入，内容纲举目分，条理性很强，而且特别善于举例，让同学理论联系实际，学习起来十分轻松，而且印象深刻，收到良好的效果。老师为人和蔼，能够营造温馨的课堂气氛。
讲课
1
老师讲课十分认真投入，内容纲举目分，条理性很强，而且特别善于aspect，让同学理论联系实际，学习起来十分轻松，而且印象深刻，收到良好的效果。老师为人和蔼，能够营造温馨的课堂气氛。
举例
1
老师讲课十分认真投入，内容纲举目分，条理性很强，而且特别善于举例，让同学理论联系实际，学习起来十分轻松，而且印象深刻，收到良好的效果。老师为人和蔼，能够营造温馨的课堂aspect。
氛围
1
aspect需要有一定的基础才能听懂
部分内容
-1
从基础到进阶，老师aspect的生动形象，幽默风趣，我受益良多。
讲解
1
非常好用，而且免费，但是有些课程答题时间不提醒，aspect周期太长，容易忘记
时间
-1
感谢这门aspect，让我学习到了很多营养学方面的知识，谢谢老师 (*^▽^*)
课程
1
课程aspect丰富有趣，老师的讲述也让我学到了很多东西。
内容
1
课程内容丰富有趣，老师的aspect也让我学到了很多东西。
讲述
1
aspect生动有趣，对了解木与文明间的联系十分有帮助，老师也十分认真负责，木与人类文明这一课程让我收获颇丰。
内容
1
老师aspect清晰，内容丰富
讲解
1
感谢老师们的认真教学，让我们普通学校的学生也能听到一流老师的aspect
授课
1
非常好的一门课，老师讲的很清楚，举得aspect也很好理解，虽然没有课件，但是自己整理笔记会理解和记忆的更好。还开设了交流群哦~会有很多学霸在里面解答呀
例子
1
非常好的一门课，老师讲的很清楚，举得例子也很好理解，虽然没有aspect，但是自己整理笔记会理解和记忆的更好。还开设了交流群哦~会有很多学霸在里面解答呀
课件
0
老师aspect的太好了,让我重新认识了数据结构这门课程!
讲
1
aspect详实、生动，收获很大！
内容
1
教师授课aspect到位，知识点清晰，每个课时都有一个总结，能加深印象。
讲解
1
教师授课讲解到位，知识点清晰，每个课时都有一个aspect，能加深印象。
总结
1
讲解明了易懂，aspect生动形象
示例
1
网还OK，为什么aspect加载不出来
视频
-1
非常好的一门aspect，如何和原来复习都非常适合!!!超赞....
课程
1
讲的算是比较清楚的，aspect举的很生动，这点很棒
例子
1
比较新颖，教学aspect创新，非常好
方式
1
老师aspect清晰明了，重点突出，通俗易懂，条理性强，听过老师的视频，再回头看看每节课的文档，基本理解掌握了课程内容，受益多多。
讲课
1
辣鸡辣鸡辣鸡，气死我了，半年读aspect
概念
0
课程aspect规范,简洁深入,非常容易理解和学习
讲解
1
课程内容丰满。aspect很给力
字幕
1
请问什么时候可以兑换aspect啊
证书
0
李教授的aspect，深入浅出，使我对宇宙学有了更加直观的了解。
课程
1
老师aspect的很好，使我我受益匪浅
讲
1
理论与实际案例相集合，aspect特别好，就是不知郭老师主编的教材怎么能买到，在清华大学出版社的网站上查不到。、
讲授
1
aspect丰富，两位男教授从上层往下层讲，与一般的从底层往应用层初略介绍不同，他们的课可以做到知其然而且知其所以然。非常适合进阶的同学们学习。
内容
1
老师aspect得非常好，学到很多，是一门很有意思的课
讲
1
罗老师讲的很精彩，内容很丰富，aspect很幽默。
讲课
1
课程aspect组织层层递进，授课方式简洁明了。通过对这门课程的学习，让我更加全面的、系统的了解了营养与健康。
内容
1
课程内容组织层层递进，授课aspect简洁明了。通过对这门课程的学习，让我更加全面的、系统的了解了营养与健康。
方式
1
1.希望老师在讲课时，把aspect内容慢点说，重点强调一下。2.希望录制视频的人，多把镜头对准课件和黑板上的板书，不能镜头总是跟着讲课老师转，对于老师讲课，我们只需要能听清楚声音即可。3.如果每一讲结束后都能出一个考前复习题库，就更好了，大家通过做题，纠错，能更好的掌握和把握重点。
重点
-1
1.希望老师在讲课时，把重点内容慢点说，重点强调一下。2.希望录制aspect的人，多把镜头对准课件和黑板上的板书，不能镜头总是跟着讲课老师转，对于老师讲课，我们只需要能听清楚声音即可。3.如果每一讲结束后都能出一个考前复习题库，就更好了，大家通过做题，纠错，能更好的掌握和把握重点。
视频
-1
1.希望老师在讲课时，把重点内容慢点说，重点强调一下。2.希望录制视频的人，多把镜头对准课件和黑板上的板书，不能镜头总是跟着讲课老师转，对于老师讲课，我们只需要能听清楚声音即可。3.如果每一讲结束后都能出一个考前复习aspect，就更好了，大家通过做题，纠错，能更好的掌握和把握重点。
题库
-1
老师aspect的通俗易懂，简洁明了，零基础推荐
讲解
1
老师aspect得非常好，逻辑清晰，细致清楚，强烈推荐老师的计算机网络MOOC
讲
1
aspect联系实际，实用性强，让人受益无穷。
课程
1
特别棒！aspect很有激情，非常负责任，会继续跟进听课~~非常喜欢林老师！对我的启发很大，感受到了老师们的热情~
老师
1
感觉aspect都非常好！以现实的案例来分析企业的财务状况，更吸引人。
案例
1
老师aspect生动有趣，并联系生活实际，将枯燥的知识变得趣味十足。
上课
1
我竟然一二三四几乎全部看完了。。。学习过程中感觉好难。。。后来买了本同济大学的教材才发现，听这课还不如读读教材呢，教材反而更加详细并且易懂，真不知道高分怎么来的。这几天又听了听隔壁国防科技大的课程，那才叫讲课，这种照本宣科的aspect真是受不鸟。
课程
-1
内容严谨，形式新颖，aspect幽默风趣而有深度
授课
1
老师和参与同学很认真，aspect很标准。
发音
1
帮助我学习了计算机的基础操作，是一门非常具有实用性的一门aspect
课程
1
非常专业的aspect。相当有启发性。
课程
1
aspect丰富，知识面宽，很好
内容
1
非常喜欢这样的讲课aspect
方式
1
老师aspect得生动有趣，很受益；感谢您的努力
讲解
1
授课aspect易于接受，评分流程也令人耳目一新
方式
1
授课方式易于接受，aspect流程也令人耳目一新
评分
1
张老师生动的aspect了软件工程开发的全过程，从需求开始，到最后的生命周期模型，系统的讲述了软件从无到有的整个流程。
讲述
1
坚持了大概两个月，感觉挺好的，收获挺大的，这个aspect特别好，会推荐给同学一起来学习。
慕课
1
背景aspect真的太吵
音乐
-1
看到一半aspect关闭了 希望老师能开启课程权限
课程
-1
重点突出，语言精练，理论联系实际。aspect讲的非常棒！
老师
1
课后aspect如果能显示哪些错了就更好了
作业
-1
aspect顺序条理清晰，老师讲解语言通俗易懂
课程
1
课程顺序条理清晰，老师aspect语言通俗易懂
讲解
1
老师很用心，aspect很及时，内容很丰富，赞赞赞~
答疑
1
老师很用心，答疑很及时，aspect很丰富，赞赞赞~
内容
1
老师aspect的很好，物联网有了一个大概的轮廓。
讲
1
蒋老师的aspect风趣幽默, 学习了之后,可以以博弈论的眼光看世界了
课
1
老师aspect得太仔细了，我这个零基础小白完全跟得上，谢谢老师！！！！
讲
1
相比上次的课程，逻辑更清楚，aspect更清晰
思路
1
从课程内容组织上，我认为aspect极普适性和专业性兼具，能够让不同的学员学员所获，我觉得很不错
内容
1
很厉害啊，老师aspect的也很清楚
讲
1
通过慕课aspect学习和测验，让我对概率论这门课有了更进一步的了解，还是收获了不少的，感谢老师和同学们！
网课
1
这个aspect可以让初学者快速上手，谢谢慕课
课程
1
aspect不错，很丰富，老师讲的很好。
内容
1
课程aspect比较丰富，老师幽默诙谐
内容
1
课讲的很好，有许多aspect说明理论。
例子
1
很好的aspect，强烈推荐
课程
1
老师能发一下aspect课件吗？ 这样好复习
PPT
0
挺好的课外学习aspect
方式
1
肯定可以学到很多东西，尽管现在刚开始有点头大。。。但我会坚持下去的，老师aspect的很细致，很棒好评！
讲
1
理实耦合，战老师aspect得非常棒！！
讲
1
对于地理专业学习者特别有用，随堂aspect设置合理
作业
1
该课程的很多aspect都很新颖，给了我很大的帮助，让我学习了很多以前不知道的技巧，非常值得一学。
知识
1
老师aspect细致，课程内容有趣
讲解
1
王老师aspect深入浅出，易懂易学！好！
讲课
1
老师aspect讲的生动有趣，课堂活泼，而且课程内容也很吸引人
案例
1
aspect紧凑，能够及时得到解答。
课程
1
老师aspect很全面，对书本的各个方面都涉及到了，以及讨论和习题都很不错
讲课
1
视频和课间的aspect很丰富，需要不少时间去学。
内容
1
老师aspect的非常透彻，非常有大师风范！
讲
1
感觉胡老师有点紧张...我觉得胡老师可以放松点，哈哈哈。从b站过来的，能感觉出胡老师准备aspect就花了很多心思，各种引经据典也降低了课程难度。！！！赞！！！
课件
1
aspect的很细致，生动，很容易听明白，喜欢
讲解
1
蒋教授aspect得非常生动入神，很喜欢~谢谢~
讲
1
张老师aspect的太好了，有双语教学的高水平，而且与实际例子相结合，使同学们易于理解，非常值得同学们学习。
讲
1
教师aspect风趣幽默吸引学生；重点内容解释清楚明白
讲课
1
教师讲课风趣幽默吸引学生；重点aspect解释清楚明白
内容
1
这样的aspect学习非常好，内容也很实际。
方式
1
这老师aspect讲的很好 很有条理 适合我这类 其他专业的人
讲课
1
aspect和老师都很棒，对我这样的金融小白作为启蒙课程非常优秀
内容
1
请问aspect已经关闭了吗？
课程
0
战德臣老师aspect的非常棒，课堂生动而不枯燥，很好的一门课
讲
1
对大学生对aspect方面有很大的指导意义，在创新方面受益颇深。
创业
1
该aspect比较重视实际的动手操作能力，能调动思考能力，组织较为新颖。
课程
1
该课程比较重视实际的动手操作能力，能调动思考能力，aspect较为新颖。
组织
1
知识点aspect很到位，还有简单例题的解题讲解。非常值得学习的课程。
讲解
1
知识点讲解很到位，还有简单aspect的解题讲解。非常值得学习的课程。
例题
1
优秀微课aspect整体做的非常精美，自己对于这门课程的学习越来越期待，希望学有所得，能将学习的成果应用于教育实践。
案例
1
课程aspect组织和授课方式都很不错
内容
1
教师aspect认真负责，专业基础极技能高深，非常注重学生的实际动手能力。老师常常告诫学生，书法要从心开始，勤于练习。注重学生专业能力和素养的培养。
授课
1
教师上课认真负责，专业基础极aspect高深，非常注重学生的实际动手能力。老师常常告诫学生，书法要从心开始，勤于练习。注重学生专业能力和素养的培养。
技能
1
上课aspect适当，演示精准精彩。学生上课出勤率高，教学效果极其明显。
互动
1
上课互动适当，aspect精准精彩。学生上课出勤率高，教学效果极其明显。
演示
1
所举例子，是生活中的情形，aspect通俗易懂。点赞
讲课
1
哎。。不知道后面的aspect是怎么样的。第一章真的是全程念课件，学习时间确实宝贵，还是去听别的课了
课程
-1
老师的aspect挺好的，例子也比较充实，
讲解
1
特别棒，讲得也太详细了，超级超级赞，还顺便学会了国际象棋，哈哈哈哈。aspect也很有趣，非常能够激发学习兴趣
例子
1
如果有中文aspect会更好
字幕
0
非常感谢老师，aspect的浅显易懂，让我打开了AI的大门
讲
1
轻松有趣，李向东教授的aspect深入浅出而且思考的问题有创意。给了我们对天文一个兴趣层面的不错的了解。
讲述
1
感觉战德臣教授aspect的很详细
讲
1
aspect生动有趣，实用性强，能解决工作中的实际问题。
课程
1
PPT很好，aspect也很好
授课
1
李老师，aspect清晰，通俗易懂。
思路
1
很有收获，aspect很全面，可以看出来确实很用心，老师辛苦了，点赞
内容
1
aspect很棒 但是有些课程感觉时间太长啦 建议缩短一点哦
课程
1
课程很棒 但是有些课程感觉aspect太长啦 建议缩短一点哦
时间
-1
老师的aspect通俗易懂，内容丰富，切合实际，把博弈双方的很多心里活动、思想活动、面对的、会遇到的问题讲的透切清楚，谢谢老师！老师辛苦了！
讲课
1
老师aspect得很好！受益匪浅！
讲
1
老师aspect很有条理，讲的很细，很容易理解
上课
1
谁有没有aspect，让我再学习学习。
课件
0
课程aspect非常棒，学习到了很多
内容
1
嵩老师讲的很细致aspect音也比较好听，寓教于乐，层层深入，讲解的程序案例很有新意，按照初学者的角度展现python语言的魅力，收益良多
声音
1
嵩老师讲的很细致，声音也比较好听，寓教于乐，层层深入，讲解的程序aspect很有新意，按照初学者的角度展现python语言的魅力，收益良多
案例
1
很好，学习这门aspect很有收获
课程
1
学习aspect很好，感觉不错
资源
1
不错呀，希望能有更多的优秀免费aspect
课程
1
请问您有没有自己听过这个课程？？您上课自带背景aspect吗？您不觉得很糟糕吗？我根本无法听课。我觉得这种行为非常不负责
音乐
-1
课程aspect的很好，但是希望摄影老师能多给出PPT单屏的界面，总照老师还是会给听课造成困难的！
讲述
1
课程讲述的很好，但是希望aspect老师能多给出PPT单屏的界面，总照老师还是会给听课造成困难的！
摄影
-1
网上aspect很新颖  考试也很用心  但是希望课程设置可以简便一些
授课
1
网上授课很新颖  aspect也很用心  但是希望课程设置可以简便一些
考试
1
网上授课很新颖  考试也很用心  但是希望aspect设置可以简便一些
课程
0
aspect特别精彩，我都有点儿迫不急待看完去尝试了！
课程
1
aspect细致，很好的一门课程
讲解
1
很有趣的aspect，学得很开心。
课堂
1
老师结合aspect把知识讲的很透彻、易懂，课堂内容也非常风趣，让人不觉的枯燥
例子
1
老师结合例子把知识讲的很透彻、易懂，课堂aspect也非常风趣，让人不觉的枯燥
内容
1
老师aspect非常幽默而不失深刻，含金量很大的一门课，打算下次开课重修一遍。
讲课
1
很好 希望能获得aspect
证书
0
老师aspect的很棒，上课跟不上听不懂的在这里都弄懂了，希望能多讲一些例题呢
讲
1
老师讲的很棒，上课跟不上听不懂的在这里都弄懂了，希望能多讲一些aspect呢
例题
0
老师aspect得十分有精神！正好手头有一本书，了解了不少山海经故事。
讲
1
课程的aspect层层递进，逻辑严密，对相关概念的讲解也很透彻、明晰，典型案例让枯燥的概念学起来通俗易懂。
内容
1
课程的内容层层递进，逻辑严密，对相关概念的aspect也很透彻、明晰，典型案例让枯燥的概念学起来通俗易懂。
讲解
1
课程的内容层层递进，逻辑严密，对相关概念的讲解也很透彻、明晰，典型aspect让枯燥的概念学起来通俗易懂。
案例
1
我觉得老师aspect的挺好的，让我更加明白了教育哲学这门课程的意义
讲
1
老师aspect很清晰，上完可以大致知道物联网的发展过程，以及物联网由什么组成，知道之后需要去学习什么，理清了之后的学习路线
讲课
1
课程aspect组织条例清晰，内容详实，改进之处希望更多的配套练习题目
内容
1
课程内容组织条例清晰，内容详实，改进之处希望更多的配套aspect题目
练习
0
陈斌老师思路清晰、深入浅出的授课aspect，温文尔雅的谈吐气质，让我们很容易接受课程内容，很有收获。当然了，我也认为，这门课本身很具有前瞻性和重要性。是一门好课。
方式
1
陈斌老师思路清晰、深入浅出的授课方式，温文尔雅的谈吐气质，让我们很容易接受课程aspect，很有收获。当然了，我也认为，这门课本身很具有前瞻性和重要性。是一门好课。
内容
1
陈斌老师思路清晰、深入浅出的授课方式，温文尔雅的aspect气质，让我们很容易接受课程内容，很有收获。当然了，我也认为，这门课本身很具有前瞻性和重要性。是一门好课。
谈吐
1
aspect很好，我也学到了很多关于创新创业的知识，老师讲的通俗易懂
课程
1
慕课没有一个aspect是真的烦
进度条
-1
罗老师在知识结构的构建方面做得很好，aspect的清晰易懂，对于疑难知识深入浅出，总结精炼，以及在课程内容与实践结合也做得很好。
讲解
1
aspect充实，学习到很多实用的营养知识
内容
1
课程的aspect很好，课程也是基础的简单易懂，老师讲的也挺好的
内容
1
老师很专业，将书本的内容用通俗的语言aspect出来。感谢！
讲述
1
老师aspect清晰，讲的很明白
思路
1
后期 如果能让学员跟随微课同时aspect效果会更好点
操作
0
看了这么多优秀作品，觉得他们制作的aspect真的是超级棒
视频
1
老师aspect的非常详细非常好
讲
1
课程aspect安排合理，适合同学们自学
结构
1
看这个视频，还要aspect吗？
考试
0
aspect清晰，学到了很多东西
讲课
1
如沐春风，aspect的实在是太好了
教
1
总的来讲，本课aspect让我感到惊奇、惊讶、佩服，没有想到老师研究的这么细微、深入，讲解的这么通俗易懂。
内容
1
总的来讲，本课内容让我感到惊奇、惊讶、佩服，没有想到老师研究的这么细微、深入，aspect的这么通俗易懂。
讲解
1
这个aspect相当棒，对人生的帮助相当大
课程
1
aspect与时俱进，非常好
内容
1
本门aspect让我对创业有了更深的了解，对创业懵懂的我通过这门课之后也有了创业的计划。
课程
1
授课aspect极好，教学思路清晰，非常好的一门课。
方式
1
aspect很详细,引用的文献很多，老师很用心，制作很完善
内容
1
内容很详细,引用的文献很多，老师很用心，aspect很完善
制作
1
老师aspect详细，知识点突出，容易理解，便于掌握。
讲解
1
非常不错，aspect很有深度
讲课
1
学习了这个aspect以后，又了解了很多以前所不知道的事，学会了如何健康饮食，受益匪浅。
课程
1
aspect条理很清晰，把枯燥的基础课讲得很通俗易懂，谢谢！希望看到一些真实的会计凭证和帐册，实物照片就更好了。
教学
1
学习本aspect给我个别化学习的美好体验！
课程
1
课程aspect全面丰富，有很大的提升空间、
内容
1
老师aspect的非常生动有趣~很喜欢
讲
1
授课老师-特别是李健教授的aspect，深入浅出，既有理论高度，又有现实启发；通过向所有授课老师学习，获得了理论知识上的提高，寄希望在将来工作中再实践运用。
讲解
1
本课程很详细的aspect了教育方面的内容，上完课之后收获还是很多的，对师范专业的学生帮助很大
讲解
1
感觉还是有点空泛，学完觉得并没有学到太多aspect
知识
-1
aspect讲得很详细，大数据常见系统基础架构讲的很通透，老师PPT也挺用心，只是太偏向技术有些地方难懂
课程
1
课程讲的很详细，大数据常见系统基础架构讲的很通透，老师aspect也挺用心，只是太偏向技术有些地方难懂
PPT
1
通过aspect学习，收获很大，对金融学的知识有了更加深刻的认知
课程
1
老师讲的很清楚，aspect充实，对提升口语能力有较大帮助
内容
1
课程aspect新颖，启发很大
形式
1
非常不错。知识丰富，实用。aspect生动，有趣，活力满满。
教学
1
希望在讲一些新鲜概念的时候多举一些aspect
例子
0
很棒，老师aspect的很详细
讲解
1
由于是社会人员学习，所以对于课程的内容，期望不是太高。但没想到这个aspect比想象中好很多。所以评分满分。
课程
1
收获多多，太值了，希望以后继续能够听到这种aspect
课
1
老师储备丰富，aspect生动，由浅入深，不会太枯燥
语言
1
通过这个aspect的学习，在英语演讲上有了很大的提升，感谢莫婷老师的精彩教学
课程
1
老师aspect的不错，课程内容比较复杂，但是设置的难度适中
讲
1
老师讲的不错，课程aspect比较复杂，但是设置的难度适中
内容
-1
aspect非常仔细，内容全面
讲课
1
老师aspect的很细很明白，听着既有趣也能增长知识
讲
1
我们每一个人都是历史大潮里的一朵浪花,只有更好地立足当下,才能真正展望美好的明天，为此我们必须牢记历史经验、牢记历史教训、牢记历史警示，深刻认识中国的先贤们时刻都在践行民为贵,社稷次之,君为轻。学好思政aspect，践行新时代思政教育理念，为实现中国梦增添强大青春能量。
课程
0
莫婷老师aspect的非常好
讲
1
老师aspect得非常清晰，又结合了很多实际案例！
讲授
1
aspect真的很方便，而且老师说的比较好理解
学习
1
aspect直接念PPT
老师
-1
老师的aspect很吸引人，问题解答耐心易懂。我从中学到了很多知识，看到了一个更广阔的宇宙世界。
讲解
1
老师的讲解很吸引人，问题aspect耐心易懂。我从中学到了很多知识，看到了一个更广阔的宇宙世界。
解答
1
对马工程教材的知识点进行了提炼，aspect比较精简
内容
1
aspect一直在读ppt，完全是在应付，国家精品课程不应该是这种质量
老师
-1
老师一直在读ppt，完全是在应付，国家精品aspect不应该是这种质量
课程
-1
课程aspect过于复杂了，学起来很吃力。
内容
-1
为什么往期aspect不能下载? 呜呜呜
视频
-1
课程aspect比较基础扎实，适合从事行业的人参考学习入门
内容
1
老师aspect的很棒，很清楚，配合相关书籍收获很大。
讲
1
好好好好好讲得很好就是没有中文aspect相匹配有时候有些不懂的词还要退出去查比较麻烦
字幕
-1
说话aspect时大时小，跟吃了手榴弹一样
声音
-1
老师aspect的很好，特别是讲第一章的女老师，通俗易懂，考博士正好考数值分析，听东大的mooc算是找对捷径了。
讲
1
老师讲的很好，受益颇多，讲的aspect很实用。感觉很有用啊
内容
1
收获很多，老师aspect的很好
讲
1
老师讲的aspect挺好的，还有每一步的指导，大数据入门必备
内容
1
我从此aspect里学到了很多知识，长了见识。
课程
1
一般般啦 ，有些aspect不太人性化
设计
-1
课程aspect合理，学到很多。
安排
1
非常棒的aspect，能学到很多知识
课程
1
课程aspect组织合理，授课方式简单方便，很现代化
内容
1
课程内容组织合理，授课aspect简单方便，很现代化
方式
1
aspect全面，老师讲的丰富多彩
内容
1
王万良教授讲的特别好，aspect特别风趣，经常举一些有趣的例子来给我们解释抽象的问题，赞！！！
上课
1
王万良教授讲的特别好，上课特别风趣，经常举一些有趣的aspect来给我们解释抽象的问题，赞！！！
例子
1
陈老师aspect超级认真，引导性学习。方老师除了人美，讲课也是引人入胜。重新学习中。
讲课
1
非常好！学习了很多物联网aspect
知识
1
老师的aspect很适合，讲课很有热情，边听还可以跟读，如果加上中文字幕就更完美了。
语速
1
老师的语速很适合，aspect很有热情，边听还可以跟读，如果加上中文字幕就更完美了。
讲课
1
老师的语速很适合，讲课很有热情，边听还可以跟读，如果加上中文aspect就更完美了。
字幕
0
特别感谢这个aspect，平时没有时间在本校听这些课，这样可以听好多很好地课程
平台
1
老师aspect逻辑清晰，会将专业的知识点结合生活中的例子进行讲解，让我更容易理解，很受用。
授课
1
老师授课逻辑清晰，会将专业的知识点结合生活中的aspect进行讲解，让我更容易理解，很受用。
例子
1
学到了很多英语演讲和辩论的有关aspect，感觉很棒！
知识
1
对数据结构的aspect还是挺不错的，不过希望像kmp，最小生成树，最短路径讲的生动点。
理论学习
1
老师aspect的非常清晰易懂，感谢罗老师
讲
1
课程aspect丰富，单元测试知识点很全
内容
1
课程内容丰富，单元aspect知识点很全
测试
1
感觉学到了很多，老师aspect的也非常仔细
讲
1
这个平台提供的学习aspect都很不错
内容
1
aspect很好，对学习非常有帮助
内容
1
aspect非常全面，这门课程需要结合很多课下实践，否则理解不深入
内容
1
老师aspect非常生动形象，让我受益匪浅。
讲课
1
总体不错，但老师有些aspect的太简略了
讲
-1
老师aspect非常清晰，整体结构也十分清楚，对于我这样零基础的同学想要踏进会计学的大门是一个很好的引路课程，对会计学的基础知识和专业内容有了初步的了解，认真完成作业和测试之后也能够对会计学基础有一个很好的掌握，进而去学习会计学更多相关的知识。
讲解
1
老师讲解非常清晰，整体aspect也十分清楚，对于我这样零基础的同学想要踏进会计学的大门是一个很好的引路课程，对会计学的基础知识和专业内容有了初步的了解，认真完成作业和测试之后也能够对会计学基础有一个很好的掌握，进而去学习会计学更多相关的知识。
结构
1
通过这个aspect对人工智能模型和算法有了深入的了解
课程
1
课程aspect很详细，对概念的解释很形象生动，容易理解。很棒
内容
1
课程内容很详细，对aspect的解释很形象生动，容易理解。很棒
概念
1
老师aspect 通俗易懂 节奏 短平快
讲课
1
虽然是网课，但是老师aspect平易近人、通俗易懂，每个视频包含几个小知识点，并且还有课前导读、PPT展示，接受起来不吃力，给了我在学习上极大的帮助
说话
1
虽然是网课，但是老师说话平易近人、通俗易懂，每个aspect包含几个小知识点，并且还有课前导读、PPT展示，接受起来不吃力，给了我在学习上极大的帮助
视频
1
授课aspect很通俗易懂，学到的东西很多
方式
1
老师aspect有趣，举例恰当，比较通俗又潜移默化
讲课
1
老师讲课有趣，aspect恰当，比较通俗又潜移默化
举例
1
老师举的aspect生动有趣，让我可以更简单地去理解会计基本假设的意义。
例子
1
可以实际的学习到创业的相关知识，提高了相关方面的知识，很有用的aspect。
课程
1
胡老师aspect的很好，紧跟时代前沿。
讲
1
学习使我快乐，物联网知识拓展了我的网络知识aspect，谢谢老师的精心准备。
认知
1
老师的上课aspect，我很喜欢
风格
1
这个aspect很不错，老师又有趣，内容全是干货
课程
1
这个课程很不错，aspect又有趣，内容全是干货
老师
1
这个课程很不错，老师又有趣，aspect全是干货
内容
1
老师aspect非常认真仔细，既有丰富的理论知识，又结合了临床经验，是一门非常优秀的课程！
授课
1
很受启发，喜欢莫老师的aspect
发音
1
老师aspect的非常透彻，简单易懂，有思想深度，不愧为北大教授
讲
1
文科生的大数据aspect在哪可以学呢？
通识课
0
测试题目，好多aspect中没有
视频
0
教师aspect易懂，课程也比较精简。
讲解
1
教师讲解易懂，aspect也比较精简。
课程
1
aspect充实非常有用，受益良多，感谢老师，听完这个课绝对收获满满
内容
1
老师aspect的清晰明确，果然是光华学院的老师哦
讲
1
可以说这门aspect给了我更多的看问题的角度，在以后的生活中我可以有更多的思考
课程
1
希望老师可以讲些具体的aspect。
技巧
0
郭老师aspect的很棒，让我受益匪浅，谢谢郭老师！
讲
1
老师aspect的很详细，不仅有视频讲解，还有PPT可以下载下来课后学习。
讲
1
老师讲的很详细，不仅有aspect讲解，还有PPT可以下载下来课后学习。
视频
1
老师讲的很详细，不仅有视频讲解，还有aspect可以下载下来课后学习。
PPT
1
课程aspect清晰，学到了很多教学的只是，受益匪浅。
内容
1
知识aspect更详细了，感觉更容易理解
内容
1
教学涉及面广范（好）教学aspect有些不完善，有待提高。
知识点
-1
老师讲解生动，aspect详实有趣
内容
1
非常好，aspect很负责，很有收获
老师
1
老师aspect的挺有趣...学起来很轻松
讲
1
老师aspect的很细致，体验很好
讲
1
一直都是这个老师吗？如果是的话，我还是自己看书吧，老师的aspect听不大懂
口音
-1
好，老师讲授的aspect清晰
内容
1
每一单元aspect有点多，总是会有后面学完就忘了前面的情况，建议每一小节都增加一些不计分测试题让我们学完一小节就能及时复习一下相关内容。
内容
-1
每一单元内容有点多，总是会有后面学完就忘了前面的情况，建议每一小节都增加一些不计分aspect让我们学完一小节就能及时复习一下相关内容。
测试题
-1
aspect的很好，思路清晰，一听就会
讲
1
aspect非常绘声绘色，引经据典让人信服
讲课
1
老师aspect很好，听的很容易理解。赞！
讲课
1
老师们的课aspect得很好，也有一定的深度，希望多开一些相关的课程。
讲
1
微课各个环节的设计让我了解到它不仅仅是aspect的精细化，而是知识点，重点解析的合理展示
课件
1
微课各个环节的设计让我了解到它不仅仅是课件的精细化，而是知识点，重点aspect的合理展示
解析
1
非常喜欢这门课，老师aspect风格自然有趣，举的例子也非常贴合课程重点，让人大开眼界也大开脑洞。课件制作的也很精良。五星！
讲解
1
非常喜欢这门课，老师讲解风格自然有趣，举的aspect也非常贴合课程重点，让人大开眼界也大开脑洞。课件制作的也很精良。五星！
例子
1
非常喜欢这门课，老师讲解风格自然有趣，举的例子也非常贴合课程重点，让人大开眼界也大开脑洞。aspect制作的也很精良。五星！
课件
1
测验与作业部分的答案aspect应该再明确一下，做一次才知道选错不得分，漏选也给分。
给分细则
-1
讲师通过对课本独到深刻的aspect达到了很好的教学效果。
讲解
1
aspect很好，老师问题也很深刻，同学们讨论的挺欢
内容
1
很棒！希望多出此类aspect
课程
1
不愧是精品aspect, 由浅入深, 对于零基础的学员来说是福音! 谢谢mooc!
课程
1
aspect较好，但是画质一般般。
内容
1
内容较好，但是aspect一般般。
画质
-1
老师aspect的很好，非常清楚，例题简洁易懂。
讲
1
老师讲的很好，非常清楚，aspect简洁易懂。
例题
1
课程讲授aspect丰富，精彩，授课老师娓娓道来
内容
1
aspect讲板书，太死板了
老师
-1
老师aspect太不好，难道学校招聘老师不用考核普通话吗？？？？普通话不好学生听课会特别特别难受。
普通话
-1
老师aspect很好 对于讨论也会积极的回复我们
讲课
1
老师aspect十分认真投入，条理性很强，而且特别善于举例，让同学理论联系实际，学习起来印象深刻。如果讲课时讲到重、难点部分速度稍微放慢一点会更好~
讲课
1
老师讲课十分认真投入，条理性很强，而且特别善于aspect，让同学理论联系实际，学习起来印象深刻。如果讲课时讲到重、难点部分速度稍微放慢一点会更好~
举例
1
老师讲课十分认真投入，条理性很强，而且特别善于举例，让同学理论联系实际，学习起来印象深刻。如果讲课时讲到重、难点部分aspect稍微放慢一点会更好~
速度
-1
非常喜欢这个老师的aspect，值得热爱地理学的同学系统梳理一下，地理学的相关体系
讲课
1
感谢施老师的教导。作为一名初中物理教师，我希望给我的孩子们打开用科学的态度对待世界的大门。让书本上的知识活起来，只有尊重知识才能学好知识。这门aspect，让我深深的感受到，认识自然，用艺术去表达，用科学去探索。施老师在课程中穿插他的旅行照片，也是让我产生了多去了解历史再去看看世界的想法。工作两年了，又找回了学习的乐趣。感谢！！！
课程
1
教育哲学？所有的aspect都是灌输，或许能引起一定程度的思考。但是授人以鱼不如授人以渔，只灌输结果，却不引导去思考如何辩证的得此结论，没有去交代思想的方法。所以，回到问题上来，真的是教育哲学？人文学科还是确认科学支撑的吧，只是一堆名人名言的堆砌吗 ？
视频
-1
学习aspect很合理，老师讲解很细致。很好。系统不是非常完善，忘改善。
时间
1
学习时间很合理，老师aspect很细致。很好。系统不是非常完善，忘改善。
讲解
1
学习时间很合理，老师讲解很细致。很好。aspect不是非常完善，忘改善。
系统
-1
比较系统，全面，老师aspect比较细致
讲解
1
简单易懂！！尤其是码分多路复用那里！！为什么不给五颗星呢？老师aspect抑扬顿挫，很有激情，但是！但我真的听不到老师每句话的结尾几个词。。无奈，扬声器调到最大也没有用。
讲话
1
学习aspect比较轻松，老师讲的很清晰
氛围
1
老师aspect细致认真。不能因为网速卡就给老师的幸苦备课讲解打一星。
讲解
1
老师讲解细致认真。不能因为aspect卡就给老师的幸苦备课讲解打一星。
网速
0
特别喜欢梅强老师aspect，当热其他三位老师讲的也很好，但是中间的东西太复杂了。还有那个财务分析哪一方面的课程。作为一个刚刚学习了会计的人来说，太难了！
讲课
1
aspect角度很棒，很多见解新颖独特吸引人
授课
1
授课角度很棒，很多aspect新颖独特吸引人
见解
1
aspect丰富有趣，受益很多
内容
1
这个aspect特别清晰，逻辑结构和课程设计都非常棒，课程还是中英双语的课件，无论是知识的广度和深度都非常全面，非常感谢老师提供这样一门课程
课程
1
这个课程特别清晰，逻辑结构和课程aspect都非常棒，课程还是中英双语的课件，无论是知识的广度和深度都非常全面，非常感谢老师提供这样一门课程
设计
1
这个课程特别清晰，逻辑结构和课程设计都非常棒，课程还是中英双语的aspect，无论是知识的广度和深度都非常全面，非常感谢老师提供这样一门课程
课件
1
让我学会了如何使用计算机，使我受益匪浅。希望aspect可以越做越好！
慕课
1
老师aspect的还不错，在课程内容编排的框架性上可以再加强
讲
1
老师讲的还不错，在课程内容编排的aspect性上可以再加强
框架
0
蒋老师的aspect生动活泼，风趣幽默。很喜欢。
课
1
非常好的aspect，谢谢
课程
1
aspect的不够细致
讲
-1
老师aspect的很细，零基础学起来也不会吃力
讲
1
授课aspect博学多识，使我大开眼界，增长知识。感谢
老师
1
老师讲的aspect通俗易懂，很喜欢。
课
1
很好的学习aspect，介绍了很多同事学习
课件
1
老师的aspect生动有趣，配套的课堂练习很有效果
课
1
老师的课生动有趣，配套的课堂aspect很有效果
练习
1
感谢浙大数学系和这门《概率论与数理统计》精品课程，给我们上课的两位老师aspect生动、详尽、深入，很容易就能感受到老师讲的内容都是精心准备的，老师举的例题都是精挑细选的。
讲解
1
感谢浙大数学系和这门《概率论与数理统计》精品课程，给我们上课的两位老师讲解生动、详尽、深入，很容易就能感受到老师讲的aspect都是精心准备的，老师举的例题都是精挑细选的。
内容
1
感谢浙大数学系和这门《概率论与数理统计》精品课程，给我们上课的两位老师讲解生动、详尽、深入，很容易就能感受到老师讲的内容都是精心准备的，老师举的aspect都是精挑细选的。
例题
1
王移芝老师aspect细心，讲课严谨。课时作业包括课后讨论都能起到让学生回顾知识的效果。
授课
1
王移芝老师授课细心，讲课严谨。课时aspect包括课后讨论都能起到让学生回顾知识的效果。
作业
1
我听了章教授的《中国哲学》aspect后，收获很大，感悟颇丰。 1． 非常感谢章教授的精心讲课，认真备课！章教授辛苦啦！你辛勤劳动必将结出丰硕成果。 2． 章教授的课条理性强，突出重点，有自己的思想观点。比如最后的总结课程，我看了许多次，慢放记录总结内容。水平高！ 3． 关于课程名称，我建议改为《中国古代哲学概论》为宜。如果不改，那要增加内容，也就是面面俱到。现在很多内容没有讲，比如兵家，阴阳家等。名家虽然讲了，但是蜻蜓点水。
课程
1
我听了章教授的《中国哲学》课程后，收获很大，感悟颇丰。 1． 非常感谢章教授的精心aspect，认真备课！章教授辛苦啦！你辛勤劳动必将结出丰硕成果。 2． 章教授的课条理性强，突出重点，有自己的思想观点。比如最后的总结课程，我看了许多次，慢放记录总结内容。水平高！ 3． 关于课程名称，我建议改为《中国古代哲学概论》为宜。如果不改，那要增加内容，也就是面面俱到。现在很多内容没有讲，比如兵家，阴阳家等。名家虽然讲了，但是蜻蜓点水。
讲课
1
我听了章教授的《中国哲学》课程后，收获很大，感悟颇丰。 1． 非常感谢章教授的精心讲课，认真备课！章教授辛苦啦！你辛勤劳动必将结出丰硕成果。 2． 章教授的课条理性强，突出重点，有自己的思想观点。比如最后的aspect课程，我看了许多次，慢放记录总结内容。水平高！ 3． 关于课程名称，我建议改为《中国古代哲学概论》为宜。如果不改，那要增加内容，也就是面面俱到。现在很多内容没有讲，比如兵家，阴阳家等。名家虽然讲了，但是蜻蜓点水。
总结
1
我听了章教授的《中国哲学》课程后，收获很大，感悟颇丰。 1． 非常感谢章教授的精心讲课，认真备课！章教授辛苦啦！你辛勤劳动必将结出丰硕成果。 2． 章教授的课条理性强，突出重点，有自己的思想观点。比如最后的总结课程，我看了许多次，慢放记录总结内容。水平高！ 3． 关于课程名称，我建议改为《中国古代哲学概论》为宜。如果不改，那要增加内容，也就是面面俱到。现在很多aspect没有讲，比如兵家，阴阳家等。名家虽然讲了，但是蜻蜓点水。
内容
-1
很好，很喜欢这个老师，也很喜欢这门aspect，有实用。
课程
1
那个aspect讲课有点呆板，不生动，而且每句话都有好几个语气词，其他几个女老师讲的都挺好的，讲课举例都很形象。
男老师
1
那个男老师讲课有点呆板，不生动，而且每句话都有好几个语气词，其他几个aspect讲的都挺好的，讲课举例都很形象。
女老师
1
授课aspect十分实用，收货多多
内容
1
讲的很好，但是单元aspect能不能给个答案解析
测试
-1
aspect很有趣，并且让我学到了很多营养学知识。
课程
1
老师aspect很认真，内容详细、权威、严谨。
讲课
1
老师讲课很认真，aspect详细、权威、严谨。
内容
1
老师aspect的很仔细，看起来受益匪浅
讲
1
aspect有些拖沓
节奏
-1
老师讲课aspect清晰，案例生动，收获很多。
思路
1
老师讲课思路清晰，aspect生动，收获很多。
案例
1
挺好的aspect，了解挺多东西，点赞
课程
1
学校的王牌aspect，赞
课程
1
对系统了解物联网有很大帮助，只是有些aspect课程确实听不懂
全英
-1
蒋老师aspect很生动有趣，喜欢学习！
讲课
1
讲课aspect非常充实，生动
内容
1
讲课aspect深入浅出 非常棒  只是感觉有些练习题貌似没有讲到 比如第二单元有个选项资本公积 课程内容可以再充实一些
内容
1
讲课内容深入浅出 非常棒  只是感觉有些aspect貌似没有讲到 比如第二单元有个选项资本公积 课程内容可以再充实一些
练习题
-1
老师讲的很有耐心，aspect很有意义
课程
1
老师的aspect水平有待提高哈哈哈哈哈哈
普通话
0
我的学习心得如下： 1、对象直观难走神 每一张aspect无论是字体还是图片，小...
PPT
-1
课程aspect充实，我收获良多
内容
1
这门课程非常生动有趣，老师aspect也很棒。
讲课
1
老师aspect的挺不错的，很喜欢，期待后面的课程
讲
1
aspect做的是简洁优雅且通俗易懂，老师的讲解让外行能轻松接受
PPT
1
PPT做的是简洁优雅且通俗易懂，老师的aspect让外行能轻松接受
讲解
1
课程aspect不错，老师讲课也很用心，就像老师说的，不管以后做什么，至少在心里埋下了一颗人工智能的种子
概念
1
课程概念不错，老师aspect也很用心，就像老师说的，不管以后做什么，至少在心里埋下了一颗人工智能的种子
讲课
1
aspect较为充实，老师上课时讲解细致，课后习题精致
内容
1
内容较为充实，老师上课时aspect细致，课后习题精致
讲解
1
内容较为充实，老师上课时讲解细致，课后aspect精致
习题
1
老师的授课aspect通俗易懂非常好理解
内容
1
有些课程的aspect比较敷衍，没搞明白
讲解
-1
完全照本宣科，不能理解aspect讲的是什么，不能用通俗易懂的语音表达。
课程
-1
老师准备的aspect很详细！
资料
1
老师讲的aspect非常清晰，之前一直搞不清楚MapReduce的执行流程和分片的概念，困扰了很久，今天在网上找资料看博客，最后又来mooc上找视频，经过老师的讲解，自己想通了很多，谢谢老师！！！
思路
1
老师讲的思路非常清晰，之前一直搞不清楚MapReduce的执行流程和分片的概念，困扰了很久，今天在网上找资料看博客，最后又来mooc上找视频，经过老师的aspect，自己想通了很多，谢谢老师！！！
讲解
1
课程内容很丰富，aspect充足。
资源
1
课程aspect超级高，老师讲解简单易懂，值得推荐！
质量
1
课程质量超级高，老师aspect简单易懂，值得推荐！
讲解
1
还可以，老师教的很详细，举的aspect也很有针对性
例子
1
知识aspect比较通俗易懂
讲解
1
老师aspect特别认真仔细，受益匪浅。
讲课
1
aspect比较全面，老师授课思路很清晰，很赞！
课程
1
课程比较全面，老师授课aspect很清晰，很赞！
思路
1
老师讲话aspect太清晰了，零基础都可以很轻松的理解
逻辑
1
aspect很充实，我是来查缺补漏的，很多我在线下学习的过程中没注意到的细节在这里面都讲解得很清楚，我的知识体系相较于之前更加的完善了，很开心~
内容
1
非常有启发，aspect充实有条理
内容
1
aspect很好，学到了不少东西。
课程
1
aspect很丰富，挺喜欢
内容
1
刚刚学完了 也写了测验和作业 其实一看aspect是被小小惊艳了一下 感觉做的很用心啊！内容也很好懂
视频
1
老师aspect的特别好，非常发人深省
讲
1
aspect挺不错的，还和国家一带一路等国家政策联系起来，美中不足的是知识点也挺多，但是也感觉有点点像宣传片...
课程
1
课程挺不错的，还和国家一带一路等国家政策联系起来，美中不足的是aspect也挺多，但是也感觉有点点像宣传片...
知识点
-1
讲得挺好，就是aspect不太标准，好多地方听不清楚，谢谢老师
普通话
-1
aspect新颖，授课老师思路清晰，有中英文双语版内容，人工智能专业未来前途无量。
课程
1
课程新颖，授课老师aspect清晰，有中英文双语版内容，人工智能专业未来前途无量。
思路
1
宇宙简史的aspect非常不错，通俗易懂，天文扫盲强烈推荐！
课程
1
老师aspect的生动形象，很有趣的一个老师，也能学到很多东西，不过我建议想系统学习博弈论的话还是不推荐这个，这个课程更偏向说“人生智慧、处世哲学”吧我觉得，也可能这也是这门课加个“基础”的原因吧，不过还是推荐这门课，真的能学到很多！
讲
1
课程aspect新颖详细，非常喜欢听课，棒棒的
讲解
1
很喜欢老师的上课aspect，视频与理论的结合很有趣。
方式
1
老师aspect逻辑性强，环环相扣，重难点清晰，便于理解掌握。
讲解
1
课程灵活，教学aspect丰富
内容
1
讲得很棒，通过aspect帮助理解抽象的概念，老师也很有实力，感谢！
实例
1
每一讲的教学aspect都条理清晰循序渐进
内容
1
初步了解了高等数学，老师aspect的也挺详细易懂的，让我对大学高等数学没那么害怕了。
讲
1
aspect体系不合理
评价
-1
了解到了很多计算机的知识和操作，如果aspect可以再生动一些就更好了。
讲课
0
老师认真负责，aspect丰富
课件
1
老师aspect的很好呢，很实用，也很通俗易懂，学到很多知识，谢谢老师，辛苦啦~
讲
1
马老师通过对临床医学深入浅出的aspect，培养了我初步的临床思维，对我以后临床实践有很大的帮助
讲解
1
通过看课程aspect让我更加能深入学习相关知识。
视频
1
老师aspect精彩，喜欢用类比方法，把复杂的问题简单化，值得学习
讲课
1
老师讲课精彩，喜欢用类比aspect，把复杂的问题简单化，值得学习
方法
1
讲得很一般，aspect都断断续续
语句
-1
老师们讲得很不错，但是视频aspect和作业经常在一些小细节出错；我喜欢每节课之后能有课后作业，但是只有一小部分有
文案
-1
感谢老师和课程团队！老师将的非常好！浅入深出的讲了很多有趣的东西和人工智能的基本算法和原理，而且老师aspect生动有趣，很喜欢老师！感觉老师非常可爱！谢谢！
讲课
1
学到后面aspect有点多，感觉有点烧脑，需要跟多的时间去巩固复习
知识
-1
mooc作为认识课，还是很有意义的，但作为aspect就缺乏专业性了。
专业课
-1
很好的课程，老师讲的很精彩，aspect也很精炼
内容
1
老师aspect条理清晰，深入浅出，我学习到了许多知识，受益匪浅～
讲课
1
课程很好的衔接高中到大学的过渡，aspect易懂生动。非常值得学习
课程
1
aspect在哪申请？成绩哪里可以查看
证书
0
证书在哪申请？aspect哪里可以查看
成绩
0
听了老师的aspect，对皮肤和美容有了更深的认识。
讲解
1
课程aspect清楚，软件明了
讲授
1
aspect通俗易懂，很形象，好评
讲课
1
在线学习很方便，但是课程aspect要有标注，及时提醒
进度
-1
老师讲的是真的好，会带着同学一起思考，aspect内容也不错，更重要的是老师并不是哪种照着PPT读的老师
PPT
1
课程内容丰富，老师aspect精彩，我受益匪浅。
讲解
1
aspect很有趣，找的广告材料也很有代表性
课程
1
课程很有趣，找的广告aspect也很有代表性
材料
1
教师aspect清晰，表达佳，课程内容实用且创新度高
思路
1
教师思路清晰，表达佳，课程aspect实用且创新度高
内容
1
教学aspect使我受益匪浅，但系统不稳定。有时候不能观看视频。
内容
1
教学内容使我受益匪浅，但aspect不稳定。有时候不能观看视频。
系统
-1
aspect编排合理，逻辑周延，方便我们这些初学者的学习。老师上课的方式多样，还有很多视频实例以及真题的引入，这不仅有利于我们掌握知识点，也让我们视野得到了开阔。
课程
1
课程编排合理，逻辑周延，方便我们这些初学者的学习。老师上课的aspect多样，还有很多视频实例以及真题的引入，这不仅有利于我们掌握知识点，也让我们视野得到了开阔。
方式
1
课程编排合理，逻辑周延，方便我们这些初学者的学习。老师上课的方式多样，还有很多视频aspect以及真题的引入，这不仅有利于我们掌握知识点，也让我们视野得到了开阔。
实例
1
课程编排合理，逻辑周延，方便我们这些初学者的学习。老师上课的方式多样，还有很多视频实例以及真题的引入，这不仅有利于我们掌握知识点，也让我们aspect得到了开阔。
视野
1
讲授的思维aspect方式十分独特，别开生面
引导
1
从微课的入门到制作，老师们的精彩aspect和同行们的优秀作品，都给了我很大的帮助，谢谢大家！今后会将所学应用到教学实践中去，达到本次学习的目的。
讲解
1
aspect有点照本宣科了
老师
1
aspect讲的很清楚，举例易懂。如果进度能再快一点就好了
老师
1
老师讲的很清楚，举例易懂。如果aspect能再快一点就好了
进度
0
老师aspect得很好，收获很多，给老师点赞。
讲
1
老师的aspect生动有趣，案例丰富，是博弈论非常好的入门课程。
课程
1
老师的课程生动有趣，aspect丰富，是博弈论非常好的入门课程。
案例
1
aspect紧凑详实，建议先看看教材和PPT再看视频
内容
1
课程aspect丰富，授课方式新颖，尤其是优秀学员作业展示部分，看完之后也希望自己学完课程之后也能做出这么好的作品。
内容
1
课程内容丰富，授课aspect新颖，尤其是优秀学员作业展示部分，看完之后也希望自己学完课程之后也能做出这么好的作品。
方式
1
老师讲的很棒，aspect很经典
案例
1
这个课程通俗易懂，很多点一点就透，课程aspect上乘，我个人非常喜爱。
质量
1
aspect讲的挺生动的，通过课程的学习，了解了很多地理学知识，
课程
1
建议授课aspect不要太拘泥于形式，而是更加人性化；内容也须更加有深度。
模式
0
建议授课模式不要太拘泥于形式，而是更加人性化；aspect也须更加有深度。
内容
0
老师可不可以开一下第一次的aspect
课程
0
老师讲课很认真，也特别细心，是一个特别关心学生的老师，aspect也是十分幽默风趣。
讲课
1
超级好，aspect的很清楚
讲
1
很喜欢这门aspect，有拓展了一些知识！
课
1
只按照教材知识点aspect，并不深入
讲
-1
老师aspect很清晰、易懂。
讲课
1
aspect讲得比李全龙老师差了不少，很多地方没讲明白
聂顺兰老师
1
木与人类文明给我带来了精神层面的深化，也为我解释了很多困惑已久的问题，同时也让我了解到了木对人类文明的发展与延续的重要性。同时感谢老师们的耐心aspect以及悉心批阅。
讲解
1
老师aspect内容，深入浅出，好评！
讲授
1
得知aspect是什么，如何设计制作微课
微课
0
老师很棒，aspect很认真负责，我本学期对中国近代史有了一个更加深入的了解，坚定了慰国家服务为社会做出贡献的决心，争取成为社会主义接班人。
上课
1
感觉都是照着ppt读，而且aspect也小。
声音
-1
老师aspect得生动形象，易懂，非常详细
讲
1
嵩天老师的aspect讲的很好，理论实践兼备，轻松提升。看网上有的妈妈评论说，有孩子小学生考级，都能听懂跟上课程。看这门课程之前，有看B站的一些python视频，但比较注重知识点的罗列，听的过程很容易半途放弃，嵩天老师的课程就完全不会有这方面的担忧。比较适合刚入门的零基础初学者，ppt也制作精良，都保存了，敲代码的时候查询很方便！
课
1
嵩天老师的课讲的很好，理论实践兼备，轻松提升。看网上有的妈妈评论说，有孩子小学生考级，都能听懂跟上课程。看这门课程之前，有看B站的一些python视频，但比较注重知识点的罗列，听的过程很容易半途放弃，嵩天老师的课程就完全不会有这方面的担忧。比较适合刚入门的零基础初学者，aspect也制作精良，都保存了，敲代码的时候查询很方便！
PPT
1
aspect很详细，但是一学期感觉学不完，比较多，可以留着慢慢看
内容
1
老师aspect清晰，表达能力很好，非常nice
逻辑
1
老师逻辑清晰，aspect很好，非常nice
表达能力
1
老师aspect的很详细，很系统，作为一名老文科生，虽然有些吃力，但是受益匪浅，谢谢老师。
讲
1
张爽老师aspect的非常详细，依照整个的知识体系进行的讲解，
讲
1
课程很好，老师aspect透彻
讲解
1
这门课真的配得上国家精品，老师aspect的非常到位，真的很不错，收获满满
讲解
1
希望那个视频的aspect，能一直放在PPT上，然后把老师的镜头做成画中画就行了。不要来回切换，太难受了。我太笨了，每次课都要听好几遍，也还是一知半解！
镜头
-1
这门aspect让我收获颇多，注重英语口语的训练
课程
1
希望有更多好大学的优质免费课程上线，希望可也越来越好，一直秉承开源，开放的理念，我相信aspect平台会越来越好，迸发出更加旺盛的生命力，中国复兴缺少不了慕课的助力，加油！
慕课
1
感觉就是把网络跟云计算有关的资料整理起来而已。几个aspect也就是在读读PPT
老师
-1
学习到很多没有涉及到的aspect，十分受益
知识
1
aspect的实务性很强，受益匪浅
讲
1
老师aspect通俗易懂，重难点清晰，感觉受益匪浅。
讲课
1
学到了很多，而且老师aspect很生动，例子也容易理解
讲课
1
学到了很多，而且老师讲课很生动，aspect也容易理解
例子
1
课程aspect很好，逻辑清晰
组织
1
相比之下，聂老师aspect太啰嗦了，说一堆不知道重点是什么，口水话反复重复很影响听课体验，还望加强
讲课
-1
相比之下，聂老师讲课太啰嗦了，说一堆不知道重点是什么，aspect反复重复很影响听课体验，还望加强
口水话
-1
简明扼要，浓缩了课堂的精华，安排了大量的讨论以扩展知识面，是一门难得的优质aspect
课程
1
老师aspect的很认真，但是希望多点干货
讲
1
老师讲的很认真，但是希望aspect多点干货
内容
0
推荐大学迷茫的学习地理学相关专业的本科生看这门aspect。
课程
1
具体展开分析，aspect有逻辑，有独特视角，4分。
内容
1
很喜欢这门aspect，老师也比较平易近人，跟着老师，我能够把课和生活实际联系起来 
课
1
很喜欢这门课，aspect也比较平易近人，跟着老师，我能够把课和生活实际联系起来 
老师
1
刚听完绪言，老师的课程aspect清晰，深入浅出，哲学不再那么晦涩难懂，坚持听下去，收获良多。
结构
1
aspect有的时候有点不太详细
内容
-1
老师aspect的很通俗易懂，棒棒哒
讲
1
对aspect有了概括的了解，很期待后面的学习。
微课
1
问一下，这个课程有没有aspect？
证书
0
说实话，这样照本宣科的aspect，挺适合像我这样的小白，如果要延伸扩展的话，可以去听听别的课。
课程
-1
了解了人工智能的发展，认识了生活中的aspect。
人工智能
0
课程aspect通俗易懂，非常好的学习平台，
内容
1
参加工作六年多，一直想重新学习一下网络的基础知识，但一直没有付诸行动。感谢aspect提供的学习环境，感谢老师们辛勤的付出，课程紧凑不拖沓，讲解清晰易懂，五星好评！！！
慕课
1
参加工作六年多，一直想重新学习一下网络的基础知识，但一直没有付诸行动。感谢慕课提供的学习环境，感谢aspect辛勤的付出，课程紧凑不拖沓，讲解清晰易懂，五星好评！！！
老师们
1
参加工作六年多，一直想重新学习一下网络的基础知识，但一直没有付诸行动。感谢慕课提供的学习环境，感谢老师们辛勤的付出，aspect紧凑不拖沓，讲解清晰易懂，五星好评！！！
课程
1
参加工作六年多，一直想重新学习一下网络的基础知识，但一直没有付诸行动。感谢慕课提供的学习环境，感谢老师们辛勤的付出，课程紧凑不拖沓，aspect清晰易懂，五星好评！！！
讲解
1
我觉得课程aspect的安排很棒，循序渐进，真的上完会有所收获
内容
1
老师aspect的非常流畅，深刻，对知识的理解更深刻
讲
1
aspect覆盖率高，但讲得要是再深入点就好了
内容
0
老师aspect清晰，课程内容安排条理，易于理解与掌握。
讲解
1
老师讲的aspect很全面、详细，充实了我的认识！
内容
1
孙老师讲得aspect很清晰，每节课还有总结。很好！
思路
1
李老师讲的风趣幽默，aspect到位，就是在讲变压器的时候，三相变压器没有说，时钟法希望以后能给补全，谢谢！
知识点
1
李老师讲的风趣幽默，知识点到位，就是在讲变压器的时候，三相变压器没有说，aspect希望以后能给补全，谢谢！
时钟法
-1
学了本课程，使我对aspect的制作有了系统的了解。也纠正了我以前的一些片面的不完整的想法。从中也学到了很多方法和技巧，了解到一些很实用的制作微课的工具和使用方法，受益匪浅
微课
0
很不错，aspect稍微少了点，希望每一章的习题给答案
例题
-1
我觉得不错，可以回放，可以快听和慢听。这样的学习方式给同学们提供了更便捷的途径，aspect上略有欠缺：可以增加笔记功能或者弹幕功能，多些交流与互动，开发同学们的想象力和探讨观察解决问题的能力。
功能
-1
课堂aspect很生动有趣
实例
1
aspect翔实,不仅深入浅出的讲解的原理，而且用实际编程案例讲解应用，做到了理论和实际的结合，更容易理解和上手
内容
1
内容翔实,不仅深入浅出的讲解的原理，而且用实际编程aspect讲解应用，做到了理论和实际的结合，更容易理解和上手
案例
1
aspect的通俗易懂！希望多点这样的课程！
讲解
1
讲解的通俗易懂！希望多点这样的aspect！
课程
0
学习aspect，更加方便快捷，老师讲课非常生动化。
人工智能
0
学习人工智能，更加方便快捷，老师aspect非常生动化。
讲课
1
呜呜，能不能再制作一些aspect
课程
0
如果能加入aspect的话就完美了
操作
0
我感觉适合有一点点基础的同学看，就像是学完后的复习概括！（个人观点）老师aspect的很棒，逻辑条理都很清楚，能很快得帮助同学建立知识框架
讲
1
老师特别厉害，aspect的清晰明了，直中要害
讲
1
什么时候有aspect呀？ 老师，可以给我发个电子版证书吗？
证书
0
辣鸡aspect，越更新越垃圾
慕课
-1
很棒的一个课程，简单易懂，aspect丰富
内容
1
非常好，解决了一些我上课时不是很理解的问题，aspect的设计也很有针对性
题目
1
老师讲的很好，但是这门aspect真的好难5555
课
-1
课程aspect组织的很好 ，授课的方式也让人容易理解，总之挺不错的，挺好的
内容
1
内容的aspect不够
实践性
-1
老师aspect太机械，应该活泼一点
说话
-1
莫婷老师aspect十分有趣，设置的情景让人感觉十分亲切。
授课
1
老师aspect的真的很清楚，理解起来很容易。非常好的一门课！
讲
1
感觉aspect没有什么用，浪费时间，浪费金钱。
课程
-1
看这个aspect对我制作慕课视频很有帮助。
课程
1
老师aspect超幽默，竟然让我们给主磁通鼓掌，因为它一秒跑五十圈，太辛苦了
上课
1
老师aspect特别棒 条理清晰 举例也简单明了 强烈推荐给各位同学
讲课
1
老师aspect的很清晰，课程内容编排也很合理。
讲解
1
45.5分算是挂科了吗？这会影响拿aspect吗
奖学金
0
我不理解，照着ppt念，跟看书自学和学校里aspect念ppt有啥区别，我也不是来看PPT的，就这还是精品？？
老师
-1
学到第八周，真的有点学不下去了，这样的念ppt式数学aspect，真的打击我学习数学的积极性，同济的教材是真的不错，但配合这样的讲课，真的夸不出什么。
授课方式
-1
为什么电脑端看aspect这么卡，超级影响心情
视频
-1
就照着aspect念没意思，烂！寺庙也能让人去念经的哦
PPT
-1
aspect在这里念课本有什么意思？我自己不会看吗？
老师
-1
aspect不深但涉猎广泛，老师讲的很好，适合作为科普，培养科学与艺术素养
内容
0
aspect比较分散
课程
-1
aspect还有待改进
课程
-1
内容完整 但课后aspect过少
习题
-1
感觉这个aspect有点难哦
课程
-1
老师aspect的非常细致，又有幽默感。
讲解
1
老师讲课aspect充实，知识传授，受益匪浅
内容
1
老师aspect例举丰富，听起来生动易懂
事例
1
aspect比较前沿，受到很多启发。
内容
1
课程很有趣的样子，aspect很清晰。后续再补充评论
结构
1
很开心 感觉学到了很多平时学不到的东西。 很喜欢老师讲课的aspect
风格
1
aspect很详细，感觉还不错
讲解
1
aspect很广泛很全面，知识点清晰易懂，易于接受。
内容
1
内容很广泛很全面，aspect清晰易懂，易于接受。
知识点
1
老师aspect深入浅出，非常棒！
讲解
1
老师aspect风趣易懂，收获良多！
讲课
1
内容很详细，aspect很到位，很有帮助
讲解
1
内容详实易懂，aspect充足有据
示例
1
aspect条例清晰，具有时效性
讲课
1
课程aspect丰富，每位老师讲解到位，从中学到了不少。
内容
1
课程内容丰富，每位老师aspect到位，从中学到了不少。
讲解
1
老师aspect非常清晰，解释的很明白
讲课
1
aspect认真负责，课堂干货满满，基础与升华并存。
老师
1
老师aspect通俗易懂，受益匪浅。
讲课
1
上课时间灵活，aspect得很透彻
讲解
1
很好，感觉能够更好的了解aspect
计算机
0
线上授课的aspect很棒
方式
1
德高望重的李健教授aspect真的是深入浅出，好羡慕可以亲临现场听课的同学们呀。
讲课
1
生活迷茫的时候就多学习一下，慕课的学习aspect还是很不错的
内容
1
整部课程无论是aspect还是感官都超棒，李老师的嗓音很舒服，能让注意力一直放在他身上。
内容
1
整部课程无论是内容还是感官都超棒，李老师的aspect很舒服，能让注意力一直放在他身上。
嗓音
1
博弈中的条件分析能力提升很大。aspect很有意思， 也学到不少
课程
1
aspect设计很好，非常全面，很喜欢老师
课程
1
很棒的aspect，值得反复播放，感谢老师！
课程
1
感觉课程的aspect生动有趣，能够给人以启迪
内容
1
感觉很不错，aspect没有设置限时，不然可能会错过几次考试
测试
-1
aspect耐心、详细、细致，每次讲完都会梳理一下内容，让人理解更加深刻，讲的很好！
老师
1
还是黄炜老师讲的好，aspect都在念课件的好吧，，，，，这还是浙大的老师呢
其他老师
-1
有头无尾的aspect还能评上国家精品，天朝的教育真是笑skr人，给一星只是因为课程是课堂是实录，不过内容是真的缩减了非常多，重要的内容课堂实录都不放出来这可真是完美诠释了肥水不流外人田……
课
-1
有头无尾的课还能评上国家精品，天朝的aspect真是笑skr人，给一星只是因为课程是课堂是实录，不过内容是真的缩减了非常多，重要的内容课堂实录都不放出来这可真是完美诠释了肥水不流外人田……
教育
-1
有头无尾的课还能评上国家精品，天朝的教育真是笑skr人，给一星只是因为课程是课堂是实录，不过aspect是真的缩减了非常多，重要的内容课堂实录都不放出来这可真是完美诠释了肥水不流外人田……
内容
-1
我的线代书是同济大学编辑的，但是老师aspect基本上是照着书进行，我很多地方会不太理解。
讲解
-1
内容概述为主，希望后续可以有一些aspect系列
详解
0
非常失望，aspect太烂，没有及时提醒，考试设置不合理，登陆弱智
平台
-1
非常失望，平台太烂，没有及时提醒，aspect设置不合理，登陆弱智
考试
-1
非常失望，平台太烂，没有及时提醒，考试设置不合理，aspect弱智
登录
-1
aspect设置上可以改进，问一些更加明晰的问题
题目
0
部分章节aspect太小了
声音
-1
aspect太快了，没有反应时间，课件不错
节奏
-1
除了容易错过aspect提交时间其他还行
作业
-1
能尽快出aspect吗
成绩
0
总结：很明显是把录好的aspect往上一放就不管了，与同济的高数课程一样。
课程
0
课程很不错，只是老师的语言aspect还欠精准，不过形象性上做的不错。
表述
-1
上课很细   就是aspect有点慢  不过还好可以改倍速
速度
-1
数学本就来源于科学实践的演算过程，要理解这些演算的意义，光有做题的快感是不行的。这门aspect的意义就是微积分的意义。
课
0
至少要让aspect是双声道的，戴耳机听课的时候很难受。
视频
-1
希望老师能够多讲课后配套的aspect
例题
0
很不错，就是有的课的aspect可能长了一些，可以考虑将长时间的课分散开来讲
时间
-1
aspect太混乱，事前都不知道线下要上课
组织
-1
老师的aspect，讲课内容，课程安排都很棒，希望老师多开些课程，哈哈。
课件
1
aspect丰富，对工作生活确有指导意义！蒋文化老师讲课风格风趣幽默，引人入胜，唯一的缺点就是普通话有待提高，作为北方人我听起来有点儿吃力！
内容
1
内容丰富，对工作生活确有指导意义！蒋文化老师讲课aspect风趣幽默，引人入胜，唯一的缺点就是普通话有待提高，作为北方人我听起来有点儿吃力！
风格
1
内容丰富，对工作生活确有指导意义！蒋文化老师讲课风格风趣幽默，引人入胜，唯一的缺点就是aspect有待提高，作为北方人我听起来有点儿吃力！
普通话
-1
内容精彩，老师的aspect更精彩。给老师点赞！
讲课
1
老师讲的aspect清晰，通俗易懂，在上面能够很系统的学到民诉的知识。
思路
1
aspect看不到，闪退，而且课程进度更新不及时
评论区
-1
评论区看不到，闪退，而且课程aspect更新不及时
进度
-1
aspect比较详细，只是教课速度有些慢
教课
1
教课比较详细，只是教课aspect有些慢
速度
-1
感觉收获颇多，但是自己做aspect有点不知所措
作业
0
课程以PPT和教师口述的aspect进行，可以穿插一些模拟情境引出问题，让学生更有代入感；多布置一些讨论区任务，让学生的学习更有主动性和方向性。
方式
0
课程以PPT和教师口述的方式进行，可以穿插一些模拟情境引出问题，让学生更有代入感；多布置一些aspect任务，让学生的学习更有主动性和方向性。
讨论区
0
很棒，老师讲的很好，aspect很丰富，强烈建议大家学习
知识
1
很好，aspect很详细，忘不了老师说的优雅端庄的正态分布曲线
详解
1
老师说的很全面，aspect也很到位，测试也很有针对性
知识点
1
老师说的很全面，知识点也很到位，aspect也很有针对性
测试
1
老师aspect清晰，循序渐进，很好
逻辑
1
从课下更好得复习或者预习上课内容，有结合讲例子的aspect更容易让人理解公式的定义以及应用
视频
0
老师aspect理论功底扎实，又有实践案例呈现和讨论，学生很容易接受。把深奥讲的简单可见老师付出的努力和用心，谢谢老师。
讲课
1
课程aspect组织结构严谨
内容
1
非常好的aspect，一般教学视频内容都比较简单，这个教程比较适合向更深层次学习的同学
课
1
真让人失望这aspect，好好提升提升质量吧，别挂着个国家精品的头衔不干实事
课
-1
教育aspect使我在课堂、生活和终身学习方面获益匪浅
哲学
1
学习到很多aspect制作的方法。
微课
0
授课aspect新颖，方便学生利用更多的空余时间来学习
方式
1
内容组织方式： 党宁宁老师的aspect短小精练，感觉接地气听得懂记得住。 孟广老师干货好多啊，并且我对于医美有了更多的选择。不过关于解剖的知识好多，难过记不住。哈哈- -。。 陈健老师说话风趣，太好了。我可以给我喜欢的人泡玫瑰花茶了。 
授课
1
内容组织方式： 党宁宁老师的授课短小精练，感觉接地气听得懂记得住。 孟广老师干货好多啊，并且我对于医美有了更多的选择。不过关于aspect的知识好多，难过记不住。哈哈- -。。 陈健老师说话风趣，太好了。我可以给我喜欢的人泡玫瑰花茶了。 
解剖
-1
内容组织方式： 党宁宁老师的授课短小精练，感觉接地气听得懂记得住。 孟广老师干货好多啊，并且我对于医美有了更多的选择。不过关于解剖的只是好多，难过记不住。哈哈- -。。 陈健老师aspect风趣，太好了。我可以给我喜欢的人泡玫瑰花茶了。
说话
1 
授课aspect： 个人感受：特别好啊～！！因为网上总是公说公有理婆说婆有理，导致信息过杂，可信度低。 虽然即使不是贵校开展皮肤和美容的课程，也可能对我有很大的帮助。但是贵校好想是mooc上第一个开展护肤和美容课程的，所以非常感谢。
方式
1
小白可以看懂的aspect，讲的很不错。
会计课
1
老师aspect通俗易懂，生动有趣
讲课
1
一直把aspect切给老师干嘛！我要看题，看题目！老师脸上写有题目吗！
镜头
-1
非常详细地向学生们aspect了有关于创业的内容
讲解
1
喜欢盛莹老师 aspect标准 逻辑清晰 简单明了 谢谢其他全体老师
发音
1
我觉得 北京大学的教授aspect的深入浅出很喜欢
讲
1
主要是了解aspect在医疗健康上面的前景与应用。
人工智能
0
aspect是人生博弈的基本
博弈论
0
老师，什么时候可以更新aspect？
第三讲
0
看完之后可看什么aspect呢
课
0
每节课的时aspect较长，建议缩短一些
间长度
-1
我觉得aspect应该由学生之间相互展开，类似辩论会的形式
博弈
0
就是没考试只有一次机会，感到自己做错了都没有改正的aspect，挺害怕的。
机会
-1
好课，老师讲的深入浅出，由于自己aspect较差，后面有点吃力。
数学基础
-1
相对比较系统和全面的介绍了博弈论的核心知识，如果能够把全部aspect提供下载的话，会更有利于线下学习~
课件
0
虽然可能是aspect，但是能再理论一点点就好
选修课
0
老师讲的主干知识很清晰，但是aspect不够。
延伸
-1
学习了生活中一些常见却未深思的aspect
事
0
蒋文华老师的语言非常幽默，让我喜欢上了博弈论这门课，但是看过了视频之后，总觉得学而不精，学习的aspect可以再往下挖掘一点
深度
-1
了解了公司办公的aspect用玻璃隔开的原因。
大房间
0
原来平常生活中玩的一些aspect 也可以用数据表达
东西
0
看到aspect申请时间截至11月28日，开心地找了个周末去理发，整理一番，却突然发现提前截至申请证书了。好遗憾啊。
证书
-1
说实话，比较难，需要反复学习才可以领会精髓。课程的优点很多。只说缺点，以便做得更好。唯一的缺点是aspect效果不好，有时大有时小。
录音
-1
课程很不错，很适合入门。 ppt 不能再手机里面看是个遗憾，想要aspect一下不是很方便。
复习
-1
aspect是博弈的基础
思维
0
课程内容丰富，与书本结合效果较好，但是无法课后下载aspect
课件
-1
aspect带我我如何去看待世界,看待事物,透过现象看制度.
课程
0
aspect是基于模型的推导，实际上很多结论只具有参考意义，重点是思考方式，而不能按图索骥
博弈论
0
有些看似简单，却引发人思考，aspect或者社会规则 人性 ... ... 
游戏规则
0
视频还不错，就是没aspect，有时候学生说话听不清
字幕
-1
aspect讲的可以说是很不错了，但是希望能够再适当的深入一些。
课程
0
教你看懂aspect的本质，教你如何占据竞争的优势。
竞争
0
aspect不是解决问题的办法，深刻的明白自己的需求，在方向、趋势上不要错，把握关键点位，才是提升自己，实现目标的途径
争斗
0
都挺好，就是每aspect好长呀
集
-1
aspect的最高境界就是合作双赢。
博弈
0
aspect已经分享给几个朋友了
课程
1
课程aspect有点陈旧，希望能有最近1，2年的
视频
-1
课件的效果有时不好，aspect不清。
音质
-1
唯一的遗憾是课程aspect比较长，应是14年的了，可以考虑是否增加一些新的内容进来。
制作时间
-1
课不错 但老师aspect有点太慢
节奏
-1
总体来说挺不错，但有时aspect不会及时给到大屏幕PPT。
镜头
-1
只是视频的aspect太不清楚了 听课非常非常困难
声音
-1
有一点问题就是aspect没字幕
视频
-1
老师很幽默 深入浅出 但是aspect效果不太好
录音
-1
aspect，可以让我们对这个世界的游戏规则有更清晰的认识，拓展自己的眼界，看到世界的多样性，而不拘泥于自我这一狭小的空间。一句话：学博弈、懂博弈、去博弈，但不轻易“用”博弈!
博弈
0
老师aspect有点重，其他方面讲得非常棒，还很幽默
口音
-1
很不错，就是aspect看着不够流畅
视频
-1
ppt aspect感觉不完整
课件
-1
aspect能够给两次机会就好了
测试
0
非常棒，就是aspect的进度有点慢
视频更新
-1
基本可以，比较基础，适合初学者，但是aspect不够深，专业运用较浅。
深度
-1
老师讲的aspect几乎都听不懂
话
-1
还没有回懂， 很多的aspect有待继续学习
问题
-1
课程内容就不做评价了，aspect真的太差了！感觉一直都在听杂音，作为能推到Mooc平台上的课程，不只是要保证基本授课内容的完善性，视屏方面也要做更多处理吧？
音效
-1
蒋老师讲述很生动，如果说有待提高的话，就是如何在aspect和巩固学习效果上多点投入和行之有效的办法就更好了
习题
0
课程很不错，教授风格也很幽默！对了解世界和构建价值观很有帮助。选课晚了，没能赶上aspect，有点遗憾！
评分
-1
蒋老师授课很有特色，很幽默，好几次都笑出来了，但可能课程是几年前路的吧，aspect不是很新，不过瑕不掩瑜。
例子
-1
望aspect快一些发放
证书
0
很简单，aspect没意思
课程
-1
很好，老师aspect再清晰点就更好了
吐字
0
aspect还不够丰富
内容
-1
这个aspect看得我想死，能不能照下PPT。
摄像
-1
很棒，只是视频aspect有些慢
更新
-1
有些aspect过于理想化
内容
-1
老师授课很有趣，但是aspect知识来自与好几年前这让人感到很遗憾。希望可以有更多时新的课程。
课程
-1
有个别时间，aspect不是很清晰，听不太清。
吐字
-1
让我明白aspect中也有许多小的博弈。
生活
0
课件的aspect较少，与课后作业关联不大。
内容
-1
讲课形式活泼，易于理解，如果老师的aspect能更好点，就完美啦
普通话
0
有太多aspect和推导过程的苦恼
数学公式
-1
老师讲非常好，但是aspect不是特别清楚。
声音
-1
aspect直录，需要加强剪辑，配套提示。
课堂
0
挺棒的，但有时候aspect捕捉得不好，没有把老师讲课时的PPT拍全
摄影师镜头
-1
请问用哪一本aspect？
教材
0
aspect编写不够认真，有多处错误！建议再加上测试题目详解
测试题目
-1
老师讲的很清楚，举例易懂。如果aspect能再快一点就好了
进度
0
aspect没有答案吗，希望有一些习题讲解
测验题
-1
aspect和课程有些许不匹配，这是最大的问题。
题目
-1
如果有一些pdf版的aspect的话，会对课程的内容有更好的吸收
文字资料
0
只是感觉有些aspect貌似没有讲到 比如第二单元有个选项资本公积
练习题
-1 
aspect可以再充实一些
课程内容
0
aspect听的有点乱
课程
-1
感觉本门课不想是针对高校学生的aspect，有点简单，建议老师讲深一点。
课程
-1
笔记可以共享吗，另外，aspect消失的时间太快了，话都没有说完画面就切走了
ppt
-1
学习过程中一定不能脱离aspect，不然作业会做错。
参考书
0
aspect过程中存疑未解开。
讲课
-1
MOOC里面虽然很多名校的aspect，但也有高校老师是读课件的，特别死板根本听不下去。
课程
-1
就是有一个aspect算错了
数据
-1
希望aspect能再多多拓展！
课程
0
有收获；但是，aspect不够详细
内容
-1
视频aspect内容较少，部分测验试题超出视频课程内容
课程
-1
视频总是会一卡一卡的，视频本身内容不错，但是aspect经常出现卡顿
播放a
-1
如果能有PPT aspect或者电子版教材就更好了~
课件
0
没有aspect，不利于复习上课内容，讲解还是可以拓展知识的。
课件
-1
aspect可以分享吗？谢谢。
课件
0
有的aspect的确讲得很好，但也有太一般的，辛苦，希望能出更多好课
老师
-1
要是老师能把aspect分享出来就更棒了
PPT 
0
课程不错，有aspect更好!
配套课件
0
如果能在aspect学具体内容前说说本单元大体框架和学习目标就更好了
每一单元
0
就是和自己的aspect对不太上，就当自己额外学的吧
课本教材
0
对于非会计专业的aspect来说，一些地方还是讲的过于简略了，也是课程设置问题。
学生
-1
没有文档类aspect可查阅
课件
-1
您好本门课程学完后，考试合格后可以领取aspect吗
证书
0
讲解的很细，但是aspect有点少
实际内容
-1
aspect有点简单，肤浅了
课程
-1
该aspect需要完善。
平台
-1
课程质量很高，就是aspect有点儿卡
视频
-1
为什么aspect不能下载? 呜呜呜
往期视频
-1
凭老师讲的aspect根本做不出来题
内容
-1
aspect还算充实,但是不够具体,对于没有会计基础的有些专用名词等不太清楚
内容
-1
第七章aspect为啥截止日期那么早呀！可以修改一下嘛？
测试题
0
老师讲的很好 但是就一些重要的aspect是否可以多一些讲解呢，比如说会计的分录那一章
知识点
0
哎，学校这aspect不给力，难受，看起来老师讲的不错
网
-1
好好学完这里的能拿到aspect吗
初级会计资格证书
0
有些细节部分的aspect没有在视频中提及，建议在视频教学的同时推荐学生同步阅读一本教材
知识
-1
未来是否可以利用技术开发出一些aspect赋能我们的会计从业人员？
会计程序
0
就是aspect有点奇怪
课程顺序
-1
想问问这个aspect是什么证书，第一次来不太懂
证书
0
以前想学的aspect却无从学起，没有来源，自学问题无人解答的，在这里都找到了归宿。
知识
1
非会计专业，感觉深入浅出，如果能够aspect会更加有利于概念的理解。
配套教材
0
能推荐一些aspect吗？
书籍
0
对于零基础的人来说很合适，但是aspect内容有的超出本单元，希望改进。
单元测试
-1
aspect莫明奇妙的没了，下载的时间不长。
下载的内容
-1
讲的还是不错的，就是有些aspect跳跃性或省略比较严重
知识点
-1
下一次aspect什么时候开啊，自学了一段，打算随堂一次，test一下
课程
0
对aspect能有一个大致的了解
会计学
0
举例比较好，建议增加真实的aspect
具体案例
0
希望提供aspect下载
课件
0
课程中讲授的一些科目，aspect已经修改，课程里还是用的原来的。应该严格按照现行的会计准则来讲，以免误导学习者。
会计准则
-1
aspect是否可以下载啊？没有在网站上找到，如果有PPT最好了。
PPT课件
0
老师讲解的很详细，只是aspect太少，没能在截止时间前完成测试。
个人时间
-1
老师讲的非常好。课程内容刚懂，aspect好难......
题目
-1
如果可以把aspect添加进来就更好了还有实操
初级会计内容
0
aspect与普通高校差距真的很大。
名校
0
课程很好，但是aspect比较紧
时间
-1
有些aspect讲的不是特别清楚
地方
-1
经常提交了aspect，显示却没有
作业
-1
aspect有点难，需要花费较多时间
课程
-1
垃圾aspect 
app
-1
aspect并没有很大的作用
课程
-1
aspect太多，做不完。虽然确实有很大的帮助
课程
-1
aspect作用不大
课后讨论
-1
作业aspect没有提示，好几次没交
截止时间
-1
容易错过aspect
截止日期
-1
aspect开发手机端的互评，提交作业
建议
0
这门aspect麻烦死了 占得比重又小
课
-1
aspect是交错的，感觉有一点听得不是很尽兴。
辩论和演讲
-1
还可以，就是有节aspect忘记交了
作业
-1
不是老师不好，是aspect不好好学
学生
-1
aspect很不好
模式
-1
内容不错，授课方式轻松但是知识点很多，只是没有aspect，经常忘记做测验。
提醒
-1
有收获，但aspect比较单一，有些枯燥
课程内容
-1
内容非常新颖合理  就是有时候有些aspect看不懂没有注解
单词
-1
就是没有aspect相匹配有时候有些不懂的词还要退出去查比较麻烦
中文字幕
-1
搞这么多aspect是嫌我们还不够累，还是不够讨厌英语这门课
作业
-1
上传aspect是什么鬼，强烈谴责，让不让人活了。
语音
-1
希望在讲一些新鲜aspect的时候多举一些例子
概念
0
很不错  就是不知道aspect咋弄的
录音
-1
有些aspect不太人性化，如录音的提交比较考验学生
设置
-1
老师讲的挺好的  就是aspect实力还有待提高
自己口语
-1
aspect不能直接在网页上完成
录音作业
-1
还可以吧，但是aspect要求没写清楚，我不知道是要自己写一段读还是里面有朗读内容提供
语音作业
-1
老师十分喜欢在课程中唐突插入自己毫无逻辑的aspect，并且也与课程内容无关，从而让人怀疑课程其他教学观点是否具有逻辑性。
政治观念
-1
开始还不错，后来就越来越不着调了，学完了感觉aspect没多少，谣言一大堆，把公知们的陈年老谣穿插进去夹带私货，真的太无语了。什么三年饥荒死一千万人，什么民主选举，还有放苏联解体是的一些东欧国家的颜色革命片段来给涉世未深的学生洗脑，真的太恶心了。
干货
-1
可是有时候知道的越多，越不快乐。很多aspect就算我们知道了，我们也不能说出来。理智与信仰，一个冷静一个狂热，两者是天生的不可共存的。
事情
0
但那句“aspect中充满了诡计与狡诈，需要我们反思”属实雷到我了。合着“理性人”假设就是科学的第一步，“兵不厌诈”就成了应该反思的狡诈诡计了？同样是对问题的探讨，同样是智慧的结晶，不能因为是我们国家和古代的就双重标准啊。
中国传统文化
-1
可能是我过于敏感吧。但这种双标或者说aspect不自信属实让我有点难以接受。
文化
-1
看视频的录制应该是几年前了，aspect没太跟上，但是老师上课非常有趣，我不会告诉你们我是当相声在听，一遍截图课件做笔记。
课件
-1
aspect有些傲慢，预期想要了解数学在其它学科中的应用，偏通识的讲授方式和逻辑怪异的分析方法让我实在抱歉。
语言习惯
-1
之前老师讲的aspect也被覆盖了，就不能单独开一通道吗？
视频
-1
aspect都被替换和淹没掉了。。。。。。无语。
好内容
-1
差评，mooc坑，aspect要老子一百块钱
证书
-1
没注意到需要aspect十分.....直接就降档了~唉
讨论
-1
就是aspect有点绕
考题
-1
课堂上实拍可能aspect有点慢了，毕竟网络学习并没有那么多互动。
节奏
-1
讲得挺好，就是aspect不太标准，好多地方听不清楚，谢谢老师
普通话
-1
课上得很有趣，但是aspect做得太差了，前后跳跃性有点强。希望下次开课做到更好。
ppt 
-1
aspect错了就不能重新刷分么？
作业
-1
公开课呀，不是慕课  不要滥竽充数 没aspect，听都听不清
字幕
-1
课程内容佳，遗憾aspect有点粗糙，有些时候听不清楚老师的话。
录制
-1
感觉有时候听不太清，加个aspect最棒了
字幕
-1
老师能不能换个话筒啊，听起来aspect不清晰，虽然课程很精彩，但听觉特别难受。
吐字
-1
另外，能否少带些aspect，“啊”“是吧”，太多了。哎~
口头禅
-1
aspect听起来真得很难受。
口音
-1
老师aspect有点听不清
讲话
-1
老师讲的很不错，但是aspect老是对着老师，我们看不到课件，上课的效果打折扣。
摄像
-1
老师aspect吐字不清
讲课
-1
aspect第152,153页编写的时候有多处错误，
教材
-1
对应的aspect也有错误。
课件
-1
总体课程内容还是不错的，主要是aspect是不是很清晰
听的
-1
给了我一些启发，希望教授能aspect更深层次一些就好了
讲的
0
课程启发很大，老师讲的很好，个别案例应用得当，加速观看老师aspect就不清晰了。
语言
-1
老师讲得不错，就是aspect有点久远
年代
-1
不过这个aspect感觉年份有点久远，能够更新到最新的吗？谢谢。
课件
0
小意见是，老师aspect有一点点不清晰，有时候说话尾音轻。
普通话
-1
课程整体很丰富，但是当老师讲案例（大段）的时候能不能把aspect拉到投影上，对着老师的脸，看不到屏幕很难受。
镜头
-1
我好心塞啊。。。。居然错过了aspect的申请日期，哭了
证书
-1
课满分，aspect还差点，课看完了进度条总不达标
平台
-1
希望能给aspect的机会
补考
0
希望能获得该门课的aspect
学分
0
aspect太紧，太多们网课，只要不注意就会错过考试
考试时间
-1
课录的不太好  声音aspect差了点
清晰度
-1
唯一的缺点就是aspect有待提高，作为北方人我听起来有点儿吃力！
普通话
-1
有时候就是aspect听不清
声音
-1
课程很有趣，蒋老师也很可爱。但唯一不足就是单个aspect稍微长了一点。。。
视频长度
-1
就是现场拍的aspect效果不是特别清晰。
收音
-1
课程很好，就是作业和测评的aspect太快了。
截止时间
-1
还行吧 但感觉aspect有点少 不够精细
课程
-1
老师的aspect有时听不清楚，如果有字幕就好了
声音
-1
挺好的  aspect年代久了一点  希望能更新
视频
-1
课程内容不错，不过aspect有些模糊。
录制声音
-1
aspect衔接性不是很好。
视频
-1
aspect的层次高，首先是思考指定什么规则，博弈的系统规则，这就决定了后面的发展，站得立场是全社会圈市场的效益更大，是和未来的博弈
博弈
0
aspect是不是不完整？
PPT 
-1
aspect有待提升
画质
0
但是aspect总是一闪而过，对于我们来说，不好理解
PPT 
-1
想问下第二讲开头的aspect，安利下呗 
钢琴曲
1
老师讲的很仔细，但是我的aspect有点跟不上。
思维
-1
希望老师的aspect再清晰一些，这样，有时候，我们就可以不用眼睛总盯着屏幕，听就行了
普通话
-1
希望老师对学生的问题aspect要及时，如果没时间，是否可以让助教帮忙回复。
回复
-1
aspect看不到是怎么回事
PPT 
-1
每个aspect举例后要说明问题最后再强调一遍，便于学生加深印象，个人意见，仅供参考，谢谢
案例
0
课堂内容紧凑，形式活泼生动，但aspect不够精炼。
课程内容
-1
请问课程的aspect是多久？
时间
0
能否加入更多的aspect引入
社情
0
有时候aspect听不懂
口音
-1
还可以   不过还是有的aspect觉得欠妥
部分
-1
老师还是很有趣的，课程内容也比较吸引人，但是希望aspect能够更加清楚且合理一些。
摄像
-1
看了第一节，这两个小游戏挺有意思。老师讲的很好玩，aspect偏快。
语速
-1
aspect就是尝试先人一步，高人一筹
博弈
-1
感觉老师的aspect不太习惯，其他都不错。
口音
-1
老师讲课生动形象。如果在计算aspect的时候能讲得更清楚一点就好了
概率和成本
0
老师讲的很好，就是aspect不是很好，有些时候听不清老师说的啥
录音设备
-1
有些aspect只注重老师啊  不关注PPT，这个有点不方便观看
镜头
-1
很生动呀，能配上aspect就更好了
字幕
0
老师讲得挺好的，风趣幽默，知识面广，不过录制视频的时候，声音不是太清晰，PPT没有的话，也希望aspect清楚
屏幕投影
-1
希望吧开头的音乐去了，aspect好吵！！！
开头音乐
-1
老师的语速很适合，讲课很有热情，边听还可以跟读，如果加上aspect就更完美了。
中文字幕
0
aspect有什么技巧么
英语辩论
0
挺好的，如果可以有aspect，有PPT就更好了，方便复习
课件
0
教学内容使我受益匪浅，但aspect不稳定。有时候不能观看视频。
系统
-1
全部看完了，但aspect没有更新
进度
-1
老师讲的很好，只是我aspect有限不能很好的跟上。
能力
-1
完全的形式主义，所有人都在水，aspect复杂而繁琐，我不知道这么做的意义是什么。
大英学习
-1
aspect还好，但是其实没多大用
课程
-1
aspect上传不了
录音
-1
没有相应的成绩分布的aspect
提醒
-1
比较好，但是不知道在哪里提交aspect，还有怎么完成互评，公告里都没有。
影评作业
-1
非常不错，就是aspect有歧义
截止日期
-1
非常失望，aspect太烂，没有及时提醒，考试设置不合理，登陆弱智
平台
-1
挺好的，就是好像同学们aspect不够
重视程度
-1
aspect好像没有...
反馈机制
-1
这门课挺好,就是aspect太多了
平时作业
-1
除了aspect令人难受其他都很棒
死线系统
-1
没有aspect的提醒邮件，总是错过作业和考试
截止时间
-1
系统的设置和aspect很不行
UI界面
-1
除了容易错过作业aspect其他还行
提交时间
-1 
如果把这些英文翻译成中文的话，大部分课程的内容很简单，aspect还是少，觉得没什么用
实践环节
-1
aspect不通知，丢了一些作业
邮箱
-1
很好，不过就是没有aspect。
提醒
-1
提交aspect不够到位
时间提醒
-1
课程内容都挺不错的，就是感觉aspect缺少吸引力。
视频
-1
挺好的，不过有的aspect有些繁琐，比较耽误时间
内容
-1
考试视频中的aspect有时无法显示
题
-1
课程内容还是可以的，但是aspect对于课业量比较多的大二大三学生来说就不太友好了。
作业量
-1
而且在aspect不太满意，建议把期末考试的部分改成能够重复提交的，是真的不能够重复提交，换了电脑和过几天都是如此，设置就是这样的，反馈多次但是感觉都被忽视了，都是一样的答复。欸。
答疑部分
-1
很不错，但aspect有时候感觉太多了
视频数量
-1
教的东西都挺有用，只是aspect有点难受
学生互评
-1
课程内容很棒！老师们教法也很有意思！唯一不太好的的是课程作业的aspect难以看到。。。导致作业容易延误。
时间设置
-1
aspect马马虎虎，不太推荐
课程
-1
课程进度不能一目了然，aspect很不舒服。
网页
-1
挺好 就是aspect太多了 还容易错过时间
作业
-1
老师们的发音都很标准，也很亲切。但是我觉得aspect太杂太多了。
作业
-1
老师上课的内容很丰富，但是aspect那一部分内容还是比较少
发音
-1
aspect容易误导人，且比较混乱
截止日期
-1
还行，就是aspect太分散了
作业
-1
虽然提交aspect挺麻烦的，但是我们的演讲能力还是得到锻炼了
音频作业
-1
很棒哎！什么时候才能启动aspect功能呢
评论
0
作业没有交，aspect还可以学不?能过吗
课程
0
课程非常棒，但是aspect没有申请上 以为16号结束以后才可以申请 。天天上班的人 学完了证书没有取得，伤心啊
证书
0
让我认识到了aspect的不同，也让我对广告有了一定了解
广告
0
老师我刚知道有这个平台，找到您的aspect，发现23号就到期了，请您不要关闭好吗？
课程
0
课程内容赏心悦目，设计非常考究，很优秀的课程。一点小建议就是字体出现的aspect可以稍微少一点不然会有些眼花缭乱
特效
0
很喜欢！！？？！！希望能有多几个系列讲广告！！但是为什么后面的课后视频里，aspect居然跳出来的是之前老师讲解的字幕(◐‿◑)﻿很喜欢这个课程，但是这点不太理解。
字幕
0
老师，申请电子版aspect需要付费吗？
证书
0
课程很有趣，但是aspect不太理想
学习效果
0
已经学完课程和考过试了，能不能尽快出aspect？
成绩
0
感觉aspect还挺密集的，比想象中更难都记清楚。不过老师讲的很明白很棒。
知识点
0
什么时候打开下次aspect
课程
0
老师，什么时候公布总成绩，aspect如何申请呢？
证书
0
总体来说很好，提供了一个免费的学习平台，如果看过的aspect还能看视频和PPT就更好了，方便复习。
课
0
谁有没有aspect，让我再学习学习。
课件
0
课程比较宏观，aspect的细节较少，希望有后续课程，更加细节和生活化。宣扬的审美观念比较传统。总的来说学到了不少知识，但美容知识体系也要与时俱进，我会一直学习下去的
内容
0
老师讲课讲得真好！我今天才看到认证证书时间，以为没有aspect。老师能补认证吗？
证书
0
什么时候有aspect呀？ 老师，可以给我发个电子版证书吗？
证书
0
讲的还是比较详细的，老师口述的aspect与课件上的会有一定的出入，但是课件上又没有相关的知识，就不是很方便回顾就是了。
内容
0
可不可以讲一些眼科诊断并开处方的aspect
课程
0
名字后面可以加后缀吗？aspect显示我的本名太抢手，不让我改成本名。。。
系统
0
aspect不够智能，几分钟一个小节，不能合并吗？
网站
0
来晚了、、、、aspect没有回放可以看吗
课程
0
师资优厚，课件精美，如果老师可以将aspect共享就更好啦！谢谢老师和制作团队！
PPT
0
为什么结膜病aspect突然看不了了啊？
课程
0
感觉有好多aspect，但是因为时限，有好多消化不了
知识点
0
收货挺多，希望老师可以更多讲一些临床aspect技能。
操作
0
课不错，讲的aspect比较基础，重点突出，但是更多的还是要结合课本学习
内容
0
aspect时间长一点就更好了
互评
0
真的很棒哦 如果可以修复aspect就好了
互评
0
老师讲课挺好，但是总是会忘记测试，有没有什么办法aspect的呢？
补考
0
如果能够有教学aspect就更好了，比如老师的ppt、讲稿
材料
0
aspect可以不全是老师的语言吗？ PPT要的是要简明扼要
PPT
0
希望老师能够结合更多aspect来讲解。
事例
0
让我真正知道了什么是aspect，哲学的意义
哲学
0
挺好，就是不知道哪里可以下载aspect。
课件
0
老师讲的很好，内容也不错，但是aspect有待加强哦~~~~~~~~~~~~~
互动性
0
教授aspect和PPT相似度太高，感觉没有一些扩展
讲课
0
如果在讲每一个课题的时候，能够在多增加一些和现在时事新闻相关的aspect就更好了
事例
0
对为什么教育产生了思考，但是老师aspect可以发表一下自己的想法，不是只是照本宣科式的。
讲课
0